---
video_title: "ÍNTEGRA: Moraes, Mendonça, Andrei e PGR responderão a Fachin | Mendonça no inquérito das Fake News"
video_id: MizNh7I9ZO8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MizNh7I9ZO8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira as principais notícias do dia: 
  00:00:51 - Nepal resgata 2 pessoas vivas de dentro de túnel
  00:03:53 - Fachin abre apuração sobre crise no STF e cobra respostas de Moraes, Mendonça, Andrei e PGR;
  00:10:33 - PF cita caso Lulinha e diz que Mendonça agiu conforme “espectro político”;
  00:14:00 - Lula rompe silêncio sobre crise no STF, mas evita citar Moraes;
  00:19:25 - Flávio Dino se manifesta sobre inclusão de Mendonça em inquérito das fake News;
  00:23:52 - Flávio questiona quem governa o Brasil e critica atuação de Moraes
  00:41:50 - PF diz que Mendonça demonstrava interesse em investigar Moraes;
  00:57:18 - Moraes diz que Alcolumbre seria o próximo alvo de Mendonça em petição;
  00:59:50 - Alcolumbre manda indireta a Viana e fala em ataque para "ganhar curtidas";
  01:07:26 - Galípolo e BC "incentivaram" fusão Master-BRB, diz Vorcaro à PF;
  01:16:30 - Nikolas publica vídeo para explicar conversas com Vorcaro;
  01:26:24 - Tarcísio responde denúncia de Vorcaro sobre doação de campanha;
  01:31:46 - Adversários calculam impacto da volta de Aécio à disputa pelo Senado
  01:35:07 - TSE finaliza compilação, assinatura digital e lacração de sistemas eleitorais;
  01:38:45 - Fachin dá 5 dias para Mendonça se manifestar sobre acusações de Moraes;
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #políticahoje #notíciashoje #metrópolesaovivo
---
A Córida Metrópolis, sete-meia, da manhã de quatro de setembro de dois mil e vinte e seis sexta-feira, finalmente, e um mês para o primeiro turno das eleições de dois mil e vinte e seis. Locura, né? Bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo a Córida Metrópolis comigo na Telenadrégia, na lista aqui do Portau, que te acompanha durante as manhãs de segunda sexta para você começar o dia sabendo de tudo o que importa. Então, põe o seu cafézinho, seu chasinho e vem comigo. O Nepal resgatou dois homens vivos, nove dias após os deslizamentos na fronteira com o Tibet. Sim, você não ouviu errado. Os trabalhadores estavam em um túnel de uma usina hidreléptrica, vídeos divulgados pelo exército Nepalês, mostram os homens cobertos de lama e eu vou te mostrar um desses vídeos da capoquinha. A gente começar essa sexta-feira bem esperançosa e feliz. Essa aqui é uma das imagens, me dá que eu vou te mostrar com o som, que é muito bonito, né? As pessoas extremamente desacreditadas, felizes, que conseguiram tirar dois homens vivos depois de todo esse tempo. Os trabalhadores estavam a nada mais, nada menos, a mais de 170 metros de profundidade, nove dias lá dentro. Pelo menos 1.200 pessoas morreram nas enchentes todas, ao todo 4.798 estão desaparecidas e desse total 600 e 1 são estrangeiras mais de 30 países, estão procurando os seus cidadãos. As autoridades acreditam que ainda há trabalhadores vivos nesse túnel, e nesses túneles, nessas hidreléptricas são pelo menos 557 trabalhadores desaparecidos que estavam nessa região. O desilizamento que atingiu a região do Himalayan lá na semana passada foi causado pelo colapso de uma geleira, o impacto do colapso surgirou aquele tremore que valente é uma magnitude de 5.2, todo mundo achou que era o terremoto que tinha causado tudo, mas na verdade foi o contrário. Segundo a autoridade nacional de redução e gestão de riscos, de desastres mais de 20.000 casas vão precisar ser reconstruídas após o desastre. Tragedia, mas hoje a gente consegue registrar uma imagem tão bonita dessa que a gente agora vai assistir com o álcool. Bom demais, né? Bom, a gente vai falar sobre Nepal, mas principalmente sobre eles exatamente 1 mês, filmas na íntegra e as entrevistas, tudo o robometrópolis e o site você já sabe, é metrópolis ponta. Então, além disso, a gente está na feste de ver, ou seja, se você tem acesso a mais martes TV, segunda a segunda. A certo? Muito bom dia, o acorde da metrópolis começou. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Fakim, abriu um processo para esclarecer-se a anulidade nas ações do ministro. O ministro André Mendonça, ao pedir que a Polícia Federal intensificasse a porações sobre o procurador geral da República, o Paulo Gone, e o ministro Alexandre Dimorais, o seu colega ali de STF. O Fakim deu prazo de cinco dias para que também os ministros Alexandre Dimorais e André Mendonça, o Direitor Geral da Polícia Federal, o André Rodrigues e o PGR, o Paulo Gone, se manifestem sobre o caso. De forma civilizada, o presidente do STF pede a seguintes explicações. CEPF investigou pessoas com foro de prerrogativa, de maneira irregular, ou seja, sem poder fazer isso, lembrando que para o ministro do Supremo ser investigado, o plenário, quando o STF está com todas as cadeiras preenchidas, ou seja, os 11 ministros decidam se esse ministro pode ser investigado ou não. Isso não aconteceu, que a gente sabe, descobriu ao longo dessa semana. Todas as vezes, as veras aqui no Acordamitróbio, a gente faz um resumão da semana, e tudo isso vai ser comentado aqui em detalhe, para você entender a confusão tudo. Mas esse aqui é o último ponto da história, é o último fato. A gente começa por ele e vai voltando para tentar entender como a gente chegou nessa sexta-feira fatídica. Além disso, o Faquim também quer saber se há inventuais indícios de que credenciais de acesso institucional, tenham sido usadas para avaliar um documento extremamente particular, e de que informações sujeitas aos sigilos judicial foram reveladas a pessoa investigado. As circunstâncias em que se deu o despacho do ministro André Mendonça, que determinou a apresentação da identificação de pessoas com prerrogativa de foro, e também medidas no exercício do controle externo da atividade policial, que foram tomadas para a zelar pela observância estrita a Luma. A gente vai te explicar exatamente tudo isso. Tudo isso se iniciou após o ministro Alexandre de Morais incluir o Mendonça no Enquerto das Fake News. Sim, resgatou o infinito Enquerto das Fake News, tá aí há anos, né? O mais distrado, a Cusa Mendonça, de improbidade e administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade, gravíssimas as acusações no Morais ao seu colega André Mendonça, certo? O documento em questão foi enviado ao ministro Edson Fakim, presidente da Corte, nessa quinta-feira já quase ali no fechamento do dia. O Morais afirma que o Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas, inclusive, quebra de imparcialidade, judicial e favorecimento a determinados grupos políticos, por conta da retirada do sigilo de relatório da Polícia Federal, que espoís. As conversas do Morais com o Daniel Vorkaro. Morais também acusa o ministro de usurpação da direção das investigações das autoridades policiais. Além disso, o ministro alega que Mendonça teria participado indevidamente de negociações de colaboração premiada para vorkaro oferecendo benefícios extra legais. Locura, né? É um ministro indo para cima de outro ministro através de tudo que tem dentro da Constituição, mas resgatando o Inquerto das Fakim News, que é esse Inquerto que o ministro Alexandre Morais é o relator e que não acaba nunca, era extremamente criticado por isso, inclusive, que ele vai adicionando um montão de gente, um montão de passo e adicionou agora, inclusive, um colega dentro do Inquerto das Fakim News. E, pra além disso, como a gente tipontou agora, ele coloca outros pontos irregulares na visão dele das atitudes do trabalho do ministro André Mendonça, aí em relação a todo caso do Daniel Vorkaro. O que falta muito para o ministro Alexandre Morais é ele falar sobre a relação dele com Daniel Vorkaro, que ele acusou André Mendonça, pediu toda essa explicação, o esparcer do edson Fakim, o presidente do Supremo Tribunal Federal, mas a gente ainda não tem dia Alexandre de Morais, todas as explicações sobre a relação dele com o Daniel Vorkaro, uma relação profunda, como a gente viu, a partir das revelações do Estadão, depois de a imprensa que eu atrás conseguiu mais informações ainda, inclusive metrópiles avançou nessa história toda, mas isso a gente não tem do ministro Alexandre de Morais, inclusive as duas sessões que aconteceram no Supremo Tribunal Federal depois das revelações não tiveram declarações sobre isso, dos ministros ali todos envolvidos, não tiveram, nenhum deles falou. O que a gente teve foi uma foto do Breno Carvalho, do Globo, que já entrou para a história da política brasileira, que no finalzinho ali da primeira sessão, depois de todas as revelações, tinha Alexandre de Morais, rachando o bico, gargalhando, ao que dizem pelos corredores, foi uma piada ali do ministro Flávio Dino, que não aparece na foto, mas estava ali, porque aquilo ali é uma antissala para sala, do plenário, já tinha sido depois de toda sessão, aí o ministro Edson Fakhintar de Costa, indo para trás, de tanto que ele está rindo, parece que tem uma sombra do Fux do lado, mas o Fux realmente não dá pra dizer exatamente o que é ele, e tem a Lisa Nim, time do Hindu time da mente, e são essas as pessoas que aparecem. E o Jumar Mendes também, rindo bastante ao lado direito ali do Ministro do Alexandre de Manaus. Essas são fotos para você se lembrar dos dois. Os dois já tiveram alguns momentos. Essas fotos aqui, a Laura em que a minha direitora está me pontuando, que são inclusive fotos da sessão dessa semana, das sessões dessa semana. Eles curiosamente sentam um ao lado do outro. Ministro Alexandre de Morais bastante expressivo. Aqui o André Mendonça também, mas ali eles tocando pautos como eu te disse, que não tinham nada a ver com Daniel Vorkaro. Não falaram sobre. E o Jumar Mendes ali, no fundo. Está feito esse registro, a gente que como eu te disse, vai fazer todo o resumão, vai falar muito sobre isso tudo. Mas também tem um outro caso que entrou nesse balaio todo, que é o do Lulinha. A Polícia Federal citou Fabi Luiz Lula das Silvo Lulinha ao apontar uma possível diferença dos critérios adotados pelo Ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, nas investigações sobre a sua relatoria de acordo com o espectro político das pessoas envolvidas. O trecho com o Stem relatório da Corporação reproduzido em decisão de Alexandre de Morais enviada nessa quinta-feira ao presidente da Corte, o Edson Faquim, referente ao inquérito das fake news. No documento, a PF compare a situação de Lulinha e do erros prefeito de Salvador e candidato ao governo da Bahia o ACM Neto. Testo disso, abre aspas. O relator manifestou a percepção de que a ACM Neto a aparentaria estar exercendo atividades de representação de interesses dentro dos limites do permitido fech aspas. Nas sequências investigadores afirmam que a situação teria abre aspas similaridade relevante com a de Fabi Luiz Lula das Silvo. O que sugeia a adoção de padrões probatórios distintos conforme o espectro político da pessoa envolvida nos fatos fecházmos. A PF ensuma de esteridentificados situações consideradas semelhantes mas avaliadas de forma diferentes pelo relator. No caso de a CM Neto, Mendon se teria entendido que a atuação de representação de interesses aparentava permanecer dentro dos limites legais. O relator da Corporação fala em uma possível assimitria não em favorcimento definitivo. Morais usou esse exemplo para reforçar a acusação de que Mendon se teria perdido a imparcialidade na condução das aparações. Na própria decisão, o ministro afirma que os fatos reunidos indicariam abre aspas, quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos fech aspas. Morais também acusa o colega de interferir nos trabalhos da PF participar de tratativas de colaboração premiada e direcionar alvos por razões pessoais e políticas. Aí tem esse outro ponto também. O ministro André Mendonça colocou o Lulinho em três inquertos da Polícia Federal. Aceitou esses três inquertos da Polícia Federal investigando o Lulinho. Tem essa crítica, portanto, de que os tratamentos são diferentes. Por exemplo, quebrou o sigiro de Jacks Wagner. Dentro ainda do caso, voltando por caso do Daniel Vorkar, ali da Comprância Zero, do Banco Master. Mas não quebrou do sigiro Nogueira. O primeiro senador a aparecer dentro daquele programa de benefícios do Daniel Vorkar para senadores, para a gente do Congresso. Levar os interesses dele lá para o Congresso. Então tem essas asmetrias que estão sendo criticadas nas atitudes do ministro André Mendonça e que aparecem em tudo isso que o ministro Alexandre de Morais ontem entregou ao ministro Edson Fakhim para dizer que, ao meu colega de corte, está falando aí, me investigando, mas não está fazendo o trabalho direito, está comentando diversas irregularidades, inclusive crime de responsabilidade e está sendo acimétrico com situações extremamente semelhantes. Tem, eu vi o exemplo da Semineto e do Lulinho, mas já tem muitas críticas por aí sobre também os casos de Daniel Vorkar com as quebras de sigiro, que são seletivas na visão, no caso do ministro Alexandre de Morais. Vamos gerar nossa reportagem para continuar falar sobre isso tudo porque teve uma pessoa, um presidenciável, extremamente importante, que segue na liderança das pesquisas como foi agora o caso da última data folha, que é o presidente Lula. Lula falou sobre isso, rompeu o silêncio, gravou um vídeo sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, inclusive a curiosidade é que o vídeo pode ter sido gravado um pouco antes da gente ver que o ministro Alexandre de Morais entregou o relatório lá para o faquim porque é um vídeo editado, daria demoraria um tempinho para fazer essa publicação e a publicação foi logo depois que o vídeo do Alexandre de Morais apareceu. Mas que vai contar toda a história para a gente? É a Maria Ribeiro, que já está aqui com a gente. Maria, muito bom dia. Oi, Nath. Muito bom dia a você, a quem nos acompanha aqui no Acorda Metrópolis. Nesse finalzinho de semana, Nath, estamos aqui bem no epicentro de Brasília nessa semana, onde tudo vem acontecendo. Vamos falar então sobre o presidente Lula. Essa é a primeira vez que ele comenta sobre a crise que foi instalada aqui no Supremo Tribunal Federal, principalmente nessa semana, quando nós tivemos, então a divulgação de trocas de mensagens, ele entre o banqueiro Daniel Vorkaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Nath, o presidente Lula fez, então, a gravação desse vídeo que foi divulgada em suas redes sociais pela Secretaria de Comunicação lá do Palácio do Plano. E o que o presidente Lula disse? Ele disse que o país não pode ficar refei de vazamento e seletivos, defendeu também uma reforma nojo-diciário. Essa não é a primeira vez que o presidente Lula questiona esses vazamentos seletivos. A gente lembra que, no caso, que envolve o filho do presidente Lula, o Fabiulis Lula da Silva, o presidente da República também chegou a questionar os vazamentos que estavam acontecendo nos três inquéritos em que seu filho é investigado. Voltando para o Banco Mácio, o presidente Lula, ele também disse que é fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém, doa a quem duir. Na Aspo, o presidente Lula afirmou que mostrou ali a gravidade do momento e que o povo brasileiro espera que o presidente dá suprima corte e da procuradoria geral da República lidera em um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Lula, como o presidente da República, disse que acredita que só agindo com firmeza e trasparencia, vai poder garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. A gente tem o trechinho da fala do presidente Lula e nós vamos acompanhar a Goya. O escândor do Banco Mácio é o maior roubo da história do Brasil. roubar o milhão de pessoas de muitos estados devolifitos. Uma queira um líder do esquema ter relações com muita gente poderosa. E foi o meu governo que ele foi preso do seu Banco fechado. A suspenta de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refei de vivavamento seletivo. Diante da gravidade do momento o povo brasileiro espera que o presidente ter da sua prêmica corte e a procuradoria geral da República lidera em um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como o presidente da República acredito que só agindo com firmeza e trasparencia vamos garantir que a instituições seja um respeitado pela sociedade brasileira. É chegar da hora que as pessoas que atuam na vida pública honra em seu dever de ofício e coloco compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições forte de respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de revámas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindade a ninguém doa a quem não é. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. Nath que está nos acompanhando esse vídeo publicado pelo presidente Lula segue mais ou menos ali a mesma linha de uma publicação feita pelo presidente do partido dos trabalhadores Adinho Silva nesta semana que comentou também essa crise que foi instalada aqui no Supremo Tribunal Federal. No vídeo Adinho Silva afirmou que ninguém está acima da lei e também defender a adoção de um código de ética para o judiciário e também para o Ministério Público. Vale a gente lembrar, Nath que nessa semana o presidente Lula na última terça-feira como trouxe Igor Gadella pra gente, o presidente Lula se reuniu com o ministro do Supremo Tribunal Federal e decano da Corte de uma armenza para poder tratar justamente dessa crise. Falou a respeito. Então dessa troca de mensagens entre Alexandre de Morais e também o banqueiro Daniel Vorcaro além também de toda a situação que envolve o ministro André Mendon que é relator do caso Mase mas também é relator daquelas fraudes do NSS que também atingem ali o filho do presidente Lula. Para além de isso Nath nós temos novidade que agora pela manhã o ministro aqui da Supremo Corte Flávio Dino fez uma publicação nas suas redes sociais e falou a respeito do ministro do NSS. Então sobre essa crise que foi instalada aqui na Supremo a Corte. Ele usou ali então um texto do orador císelo que pra trazendo a frase cedam as armas. Além disso ele trouxe também ali que em 37 anos de serviço público nos três poderes da República já viu muitas crises umas oportunidades como por exemplo a pandemia de covid 19 outras menos densas de acordo com Flávio Dino e o que ele tem que fazer no meio da vida. Então o que ele tem que fazer também o que ele tem que fazer também os sentimentos e a saída para as crises dependem de alguns elementos e ele cita então esses elementos que eu vou trazer agora como por exemplo um deles é a consulta aos clássicos ele traz ali que é importante sobre os procedimentos um país sem instituições jurídicas sólidas é o sonho dos criminosos e abusadores de os clientes se bastam por isso e são prontos a tocar lira enquanto o Roma ar de enxama só e o que disse o ministro Flávio Dino. Além disso ele traz outro elemento que disse que é essencial para vencer uma crise que é ouvir. Deus antes de julgar a don Yeva ou Caí ele ouviu e ouvir também implica lêra. A era da superficialidade fruto inclusive de um efeito manada pode ter um efeito de um efeito de um efeito atragédias de acordo com Flávio Dino ele lembra que as assassinas, os golpes de estado, as guerras, tudo isso sempre está ali logo na esquina. Ele finaliza dizendo que abordar uma crise e temos que avaliar o tempo. Não cronos. Falo do Caíroso o tempo oportuno. Se o sistema jurídico não tem autopê, pisa, ele é um mero-joguete de outros poderes. Por exemplo, forças partidárias de uma espalheta eleitoral. Estados estrangeiros, organizações criminosas, etc. Ele trace também na publicação, né? Quanto tais elementos são observados seguir julgando os nossos processos judiciais. Não é autosuficiência ou fingir que não a crise. É fazer com que a toga fale mais alto do que as armas, os eventuais gritos de hipócritas. Lembro que o maior ador de todas as épocas de Jesus Cristo disse porque você repara no sisco que está no olho do seu irmão, mas não dá conta da viga que está no seu próprio olho. Ele finaliza o texto dizendo que o STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo. Etica de convicção e ética de responsabilidade como nos ensinou Webber. Foi o que disse então o ministro Flávio Dino agora de Manaus, a partir de manhã através das suas redes sociais sobre essa crise que foi instalada aqui no Supremo Tribunal Federal envolvendo ministros da Suprema Corte e o banqueiro Daniel Vorkaro que é acusado de fraudes financeiras no sistema brasileiro, Nati. Caramba citou um monte de filósofo citou a Bíblia fez um texto totalmente denso, né? Bem jurídico, bem a cara de um ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso do Flávio Dino mesmo, mas ele inclusive é conhecido por ter uma fala bastante simples, né? Popular, ser divertido, carismático, mas dá pra perceber o tamanho da tensão dentro do Supremo Tribunal Federal hoje nessa sexta-feira com tanta gente que é colega de trabalho, é se digladeando, né? Não gostando, nem um pouco da condução dos trabalhos, um do outro. Ministro que tá a ombra ombra ali, alestando a mais andré-mendonça no plenário com todos eles, ficam ali coladinhos, mas não tão próximos não de nenhuma forma. Maria Ribeiro muito obrigada, viu? Maria trazendo todos esses detalhes e esse resumão dessas repercussões. Muito importante, agora falou de Flávio Dino porque é a última novidade, mas a Maria antes tinha falado do Lula e a gente também tem um pouquinho sobre Flávio Bolsonaro, o outro presidenciável valeu Maria, a Maria da Capocinha volta, trazendo ainda mais informações de a razilha. Durante uma live realizada nessa quinta-feira, o senador Flávio Bolsonaro fez críticas à atuação do Supremo Tribunal Federal e em especial ministro Alexandre de Morais com o era esperado, né? Vamos lembrar, o ministro Alexandre de Morais foi o relator da trama golpista. A condução e o trabalho do ministro Alexandre de Morais até esse momento já era bastante criticada pelo Bolsonaroismo, mas a partir da trama golpista, aquilo ali, dizando, né? Há um rompimento completo do Bolsonaroismo com o ministro Alexandre de Morais. O Flávio questionou quem de fato estaria governando o país e disse que o uso do poder pelos ministros do OSTF estaria resultando em perseguição política a a gente vai ouvir um trechinho. Porque tudo isso que está acontecendo em Brasil não é normal, a gente não pode banalizar o fato de dar mais alta cor de esse país. Algumas pocas pessoas, é verdade, de uma outro, mas que hoje todos conseguem entender como é que funciona um pouquinho do jogo do poder em Brasil. Eu, de verdade, se você é perguntar, Flávio, quem é que o governo prazer hoje? Eu não sei. Eu não sei se é o Lula, eu não sei se é Alexandre de Morais. Eu não sei. O fato é que eles estão usando a caneta que eles têm pra fazer muita bovagem e pra fazer uma grande perceguição política e quando vocês veem até o data folha, colocando o Flávio Bolsonaro em patado com o atual presidente Lula, o outro Instituto Chadano Flávio Bolsonaro numéricamente na frente de Lula, acendeu todos os alertas lá de lá e também chegou um lado sobre ilidência. Eu vou chamar então quem já está no estúdio comigo pra gente comenta a gente. Vamos começar a comentar essa semana complexa Gabriel Busco, coordenador de política aqui do metrópolis.com está sempre com a gente e as sextas. Busco e loucura, né? Que semana? E esse vídeo que a gente colocou agora do Flávio Bolsonaro, eu acho que é a cartela, no bingo do Bolsonaroismo é a cartela cheia. Porque ele vai falar das pesquisas, mal das pesquisas, né? De certa família. Elogia o data folha, mas a gente já colocou empatado com presidente Lula. Fala do Chandão, diz que não sabe se é Chandão ou Lula que em governo país. Enfim, foi preenchendo ali todas as casinhas do bingo do Bolsonaroismo. Bom dia, Busco. Bom dia, Nad, bom dia pra quem tá nos assistindo. Pois é, uma eleição completamente fora da curva, né? Talvez a eleição mais indefinida e imprevisível que a gente tem em muito anos, talvez desde a redemocratização, porque com muitos elementos novos a cada semana e elementos que são externos a própria disputa, no sentido geral, né? Que envolvem instâncias externas, a eleição prática, vamos dizer assim, porque são crises que envolvem dois ministros que não disputam a eleição, né? Não tão no pleito diretamente. E você tem também um faoto, fator externo, que é o Estados Unidos aí também querendo ou não, é interferindo no pleito eleitoral. Então, são duas coisas que andam juntos, mas claro, nessa semana muito focado, nessa questão do Suprema do Tribunal Federal, que virou completamente o assunto principal da eleição, nesse momento, e nesse momento crucial, né? Na arte, porque hoje, exatamente hoje, 4 de setembro, faltam mês pro primeiro turma. Exatamente. As unas serão acradas nessa sexta-feira, vão ser enviadas, inclusive, pra fora do país, pra os Estados Unidos. A gente tem muitos brasileiros que vão votar em 4 de outubro a partir dos Estados Unidos, e essas unas todas vão ser lacradas hoje, a gente, inclusive, vai falar de novo com a Maria, mais pra frente sobre isso, né? Ela está lá no Suprema do Tribunal Federal, porque é o cenário do dia, mas também, porque daqui a pouquinho ela vai acompanhar o trabalho ali no Tribunal Superior Eleitoral, que fica bem pertinho, pra dar conta de toda esse evento, que é super importante, de todos os ritos do processo democrático eleitoral, esse é um bastante importante. Agora, Buz, acho que quando começa a surgir ali a treta no Suprema do Tribunal Federal, o que a gente mais discutiu aqui com os especialistas era como que os presidenciáveis vão se manifestar sobre isso, mesmo que não tem a ver com eles diretamente, né? E depois com toda a elaboração dessa questão toda acaba chegando, o ministro Alexandre de Murais dizendo que a André Mendonça é a simétrica nas medidas, cita o caso do Lulinha, também vai falar ali do Asim Neto, mas já muita gente critica falar, ou André Mendonça quebrou-se gilo no caso do Banco Master, de Jax Wagner, mas não quebrou do cirunogeira, e a situação ali é muito parecida pelo que a gente acompanha do trabalho da Polícia Federal, enfim. Então acaba fazendo neles mesmo, né, nos presidenciáveis. Nessas situações também que são externas, não são da condução das campanhas deles, mas que são problemas, no caso do Lulinha, o Filho dele, não é ele que está sendo investigado, e no caso ali do Flávio, ele não está sendo investigado, mas o Dark Horce é um filme que o tempo inteiro volta e já teve novidade também nesse caso com a delação premiada lá do fundo americano. Mas, para além disso, o Musa, a gente também se perguntava qual seria um beneficiado e qual seria um prejudicado nos presidenciáveis, né? E é isso que a gente tem visto, o Augusto Cure, que já estava na aquela onda impressionante, o fenômeno da semana passada para esse, ele foi um dos primeiros a falar, o Supremo tem que ser reformado, os ministros tem que ficar no máximo oito anos, ele já foi para um discurso que a gente sabe, vai muito bem, pega muito bem com o eliturado brasileiro, que a gente tem que ir lula e Flávio chegar um pouquinho depois, né? Exatamente, Nati, isso vira campanha, né? Todos presidenciáveis falando sobre necessidades de reforma, juge, zoom, uns defendendo medidas mais drásticas, outros defendendo medidas que já são conhecidas e discutidas, inclusive dentro do Congresso, como mandado para ministros, idade mínima, até a questão enfim, de como vai se, como se darão os colegiados, aqui em defender menos outros que defendam mais ministros, enfim, uma série de discussões, tudo isso é importante, não pleito, obviamente, cada candidato tem que fazer, mas é interessante como o caso, mas teré um caso que implica em todas as cantidaturas, né? Você tem, a gente sempre falou disso aqui, Nati, que o espectro político não importava para Daniel Vorkaro, né? Fazia relações com esquerda, com direita, com todo mundo, e aí você tem acusações que paeram sobre todos os grupos políticos, evidentemente, que neste momento, a investigação, né, o relatório que foi inclusive pedido por Mendoza, mira diretamente no ministro da André Mendoza, mas não é isso a ele, né? Para mim chega a ser decorioso, Flav Bolsonaro, cobrar tanto, Alexandre de Morais, quanto também tem praticamente no mesmo valor, né? Porque Flav Bolsonaro gosta de destacar, por exemplo, a questão do contrato da esposa do Morais, que, de fato, é muito grave, né? Morais têm muitas explicações para dar, não dá explicações e não só não dá como dobras apostas, quase que diariamente, né? E não deixa claro para a população essa relação que tinha, mas um contrato milionário que é quase o mesmo valor do contrato que foi pro Dark Horso, dinheiro pedido por Flav Bolsonaro, a Daniel Vorkaro. Então, em equivalência de valores, a gente está falando dos mesmos problemas, dos dois, né? Apontando os dois, e aí Flav Bolsonaro tenta mirar em Morais para atentar de alguma forma de indilula, tenta colar morais em Lula, né? Do outro ponto de vista, você tem Lula também ontem saindo ali da... Rezenção, vamos dizer assim, né, do silêncio, sobretudo isso que está acontecendo, ele reclama de vazamento seletivos e cobra o presidente do Supremo Tribunal Federal, a edição Fakhim, que tome alguma medida para solucionar essa crise, porque não cabe a um poder deixar tudo desorganizado. Neste momento, o Supremo Tribunal Federal está numa desorganização completa, você tem dois ministros que estão em guerra aberta, cada um tentando levar as suas razões, cada um tentando levar o seu supô, é ainda maior, a gente sempre falava que ia gerar uma crise enorme durante a campanha eleitoral, o que a gente está vendo, é se concretizar o que a gente apontava, então a gente já falava que Masté poderia virar um grande cal ganhar de aqueles práscais de daturas e que está se concretizando agora exatamente isso. E aí você tem uma indefinição completa, os institutos nessa semana mostrando isso, que não tem eleição ganha para ninguém, né? Não tem eleição ganha para Lula, neste momento, não tem garantia de eleição mostrado nas pesquisas e não tem garantia também para Bolsonaro de que está com eleição ganha, então as duas práscais de daturas estão, óbvias, muito atentas aos próximos dias porque vão ser cruciais e a gente percebe que cada um faz a sua narrativa, mas a explicação vai passar por todos, todos devem explicações, né? No campo da esquerda você tem membros da esquerda envolvidas, né? Em supostas e legalidades, como Jax Wagner, a gente já falou disso várias vezes aqui, no campo de Flávio Bolsonaro o próprio, que tem muita coisa para se explicar, não se explicou, e claro no campo do jidiciário você tem sim Alexandre Morais tendo que dar muitas explicações. Agora, Alexandre Morais tem uma gravidade maior porque tem conversas com Daniel Voncaro, isso é muito sério, né? Torna a presença dele no supremo muito questionada assim como foi questionada lá atrás com o Dia Stoffle e quando também vieram as revelações, mas você tem por outro lado André Mendolse também sendo muito questionado em relação a condução do caso Master, e ontem quando esse relatório da polícia federal, que é o relatório de inteligência, que não era para se tornar público, mas acaba se tornando com o pedido de Morais para investigar André Mendolse, você tem estabelecimento ali de fatos que coloque a polícia federal levanta, do sentido por que André Mendolse está priorizando um lado do espectro político e deixando outras investigações não paralisadas, mas dando menos aceleridade, e aí como você estrou esse aqui, cita o caso do cirunogeira com Jax Wagner, porque até, pra gente dá os números, Jax Wagner, na polícia federal fala que foi em nove dias que André Mendolse autorizou, cirunogeira foi 29 dias, há uma desparidade, claro, toda investigação é única, então cada uma tem elementos exclusivos, é importante fazer essa ressalva, mas há uma aceleridade diferente, e aí cita também o caso de Claudio Castro, que demorou esse cinco dias salve engano, que é o que a polícia federal aponta. Então há uma descrepancia de velocidade, aí no caso de Lulinha e a CM Neto cita ali uma relação de acelerar, uma investigação e a outra não dá tanta aceleridade, né? No caso de Lulinha acelerar, no caso de a CM Neto levar mais de vagar. E óbvio, aí você tem essa, isso são fatos, que vão precisar também ser explicados por André Mendolse na condução, não que ele seja obrigado a explicar, mas seria de bom tom net no momento de tanta falta de transparência no Supremo Tribunal Federal, que todos eles se colocam a disposição, porque para além disso, também tem outro fato citado pela polícia federal, nesse relatório de inteligência, falando que André Mendolse priorizou, Alexandre de Morais, e deixou de lado de Astófoli e Nunes Marx, que também tem em relações e investigação já apontou, existem relatórios sobre esses dois ministros, que foram deixados de lado por André Mendolse, então são muitas camadas de uma guerra que está longe do fim e que com certeza, né, te vão continuando impactando a todas as campanhas. É, é isso. Ao mesmo tempo que também durante essa semana surgiram dois encontros de André Mendolse com o Daniel Vorkaro, um em março de 2025, antes do Furacão Banco Master, mas também já era sobre investigações ali do Daniel Vorkaro, e um ainda mais polêmico que aconteceu sem a presença da polícia federal nos últimos dias, em que ele recolhou um depoimento do Daniel Vorkaro, que se dizia ameaçado, ontem a gente lêu aqui diversos trechos desse depoimento, ele disse que, em algum momento, o Daniel Vorkaro disse ali a um juiz do gabinete do André Mendolse, que os policiais da polícia federal, o ameaçaram, intimidaram desde que ele foi pego, desde que ele foi preso, em todos os deslocamentos, em que ele ficava de sozinho com os policiais, e em uma das aeronaves, ele disse que, durante todo o trajeto de São Paulo até Brasília, ele foi ameaçado de que os policiais arremessariam ele lá de cima, ele conta isso tudo. Só que o André Mendolse deu explicações, ele escreveu duas notas sobre essas duas situações, o gabinete dele, ele falou sobre o caso, no caso do ministro Alexandre de Morais, que é ainda mais grave no caso do André Mendolse II, Daniel Vorkaro, ele tem ali questões dentro do âmbito jurídico, tem ali também outras questões que precisam ainda ser investigadas de uma relação talvez pessoal, mas o ministro Alexandre de Morais não disse uma linha sobre a questão toda, eu falei isso bem na abertura do Acordamento Rope, e acho que é importante a gente reforçar. O Alexandre de Morais impositiva segue esse padrão de comportamento sempre que tem uma polêmica sobre ele, ele não fala sobre o assunto, ele não falou agora, então assim, foi para cima do André Mendolse, fez tudo que podia fazer dentro da questão jurídica, mas não falou pro Brasil, as explicações da relação dele com Daniel Vorkaro, que foram reveladas a partir de vazamento da polícia federal. Essa semana, esqueci um ponto também muito interessante que eu te ouvi sobre isso, busso mais eu preciso chamar o primeiro intervalo do Acordamento Rope, dessa sexta-feira para quem está com a gente pela sma TV tem quatro intervalinhos ao longo do Acordamento Rope. Esse é o primeiro, mas em dois minutinhos você já está de volta para continuar acompanhando a nossa programação ao vivo. E você que está comigo pela nosso canal no YouTube, continue mandando sua mensagem e a gente vai continuar ao vivo, porque no YouTube não tem intervalo. Uma das seu bom dia, a sua crítica, a sua opinião, tudo que você quiser mandar aqui. Larissa está aqui com a gente, o Répe do Caribe, o Rodrigo, também o Jader Coltinho, a Letícia, o Bautasar, o Gonçalo também está aqui. Um abração para todo mundo, é muita gente, ainda bem, continue assim. Se você está chegando hoje na Acordamento Rope, esse é o primeiro programa da grande dos programas ao vivo aqui do Metrópolis TV, nosso canal no YouTube, da sete-meias nove-meia, eu, segunda, sexta, fico aqui, trazendo todas as informações importantes para você começar o seu dia muito bem informado, subindo de tudo que importa. Então, seja muito bem-vindo e para você que superfanta todos os dias aqui com a gente, meu bom dia, reforçado. Claro, tem que, como é sexta-feira, a gente está aqui tranquilo, querendo dar uma risada, ver se mesmo depois de todo a polca-lipse, a gente continua com um bom humor. Quem não recebeu benefícios de Daniel Vorkaro, homem-heranha, o Halan de Lembra dele, você, tê-lhe espectador ou todas as opções acima. Ah, o todos os opções acima está ganhando, 43% da nossa audiência tem respondido dessa forma, mas também 40% dos nossos tê-lhe espectadores não receber agora 41%. Manda sua mensagem falando sobre enquete e também responda, ainda que a gente já recebeu mais um montão de votos, mas de 170 pessoas respondendo, quem não recebeu benefícios do Vorkaro. Esse dos maiores memes de um assunto claro seríssimo, mas o brasileiro vai bem demais nisso, dar risada dos seus problemas e esse dos principais memes que apareceu nas redes sociais durante essa semana. Parece que todo mundo recebeu dinheiro, benefício, bife de ouro do Vorkaro, menos a gente. Então, por favor, responda enquete. Homem-heranha, Halan de você ou todas as alternativas anteriores. Sejam muito bem vindo de volta, você que está com a gente pela Suís Marte TV, se estava no intervalinho, agora você já se junta de volta à nossa audiência, a nossa programação ao vivo. Se você quiser responder a nossa pergunta lá na enquete do chat do nosso canal no YouTube, corre pra lá, mesmo que você seja assistindo a gente pra TV e responda, quem não recebeu benefícios do Vorkaro. Você? Então, clica lá na opção que tem essa opção, sim. Bom, o bus falou do relatório da Polícia Federal, mais um deles, né, durante todas essas semanas a gente ficou sabendo de alguns. Esse especificamente foi entregado para o tribunal federal, afirmando que o ministro andram em donça demonstravesse se interesse em abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Morais, que já tinha ali esse histórico. O documento foi entregue no âmbito do inquietro das fake news, como a gente já te falou um pouquinho mais cedo, do qual Morais é o relator. Segunda PF, ao analisar as referências a ministros e inquietros sobre relatoria de mandonça, a corporação identificou que o ministro indicado pelo ex-presidente, o Jair Bolsonaro, o André Mendonça, demonstrava interesse iniciar essa investigação formal contra Morais. O relatório CIT ainda que mandonça pediu mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação que permitisse abertura da apuração. É seríssimas essas são seríssimas essas não acusações, mas essas informações que aparecem no relatório. Apesar disso, a própria PF classificou a informação como de confiança baixa por estar baseada integralmente em relatos de investigadores que atunam no inquietro do caso Master é um pouquinho a mais daquele relatório que a gente já falou antes e agora a gente falou com o bus. O bus, antes do intervalo, estava falando sobre o quanto essa postura do ministro Alexandre Morais incomoda muito, ele não fala sobre. Então, o que ele fez todas essas movimentações dentro do meio jurídico, dentro do que ele podia fazer e tudo, mas a gente inclusive pode discutir isso, porque isso sempre é discutido quando vem do Alexandre Morais, mas acho que o ponto mais grave não deu explicações. Então, fez tudo, mas a gente continua sem saber explicações sobre uma relação grave com uma pessoa que está sendo fortemente investigada por tudo quanto é tipo de ação criminosa, inclusive, esse tipo de programa de benefícios para as autoridades políticas do Brasil. Todo. Ele não deu nenhuma explicação. A gente não sabe até agora, porque o Daniel Vorcaro estava perguntando horas antes deles ser preso para o ministro Alexandre Morais se na segunda afer ele tinha que fugir. Exatamente, Nati, é muito grave essas mensagens e é mais grave ainda o ministro permanece em silêncio, porque a rasta, todo o Suprema Tribunal Federal, é para uma suspeita de alinhamento com uma pessoa que está sendo investigada pelo próprio Suprema Tribunal Federal, que é Daniel Vorcaro. Então, é muito grave, ele não se manifestar, é torna a permanência dele no Suprema Tribunal Federal, esse silêncio todo torna a permanência dele dentro do Suprema Tribunal Federal, o Tóxica, porque ele não fala e não fala, ele coloca os ministros que são aliados dele também no mesmo balá, no sentido de não dar explicações, os ministros não cobram publicamente, também que o colega se explique. Então, fica uma situação difícil para todo o Suprema Tribunal Federal. E é muito ruim para a democracia, que Alexandre Morais foi ali, um relato que sempre ponderou, citou palavras bonitas em relação à democracia, mas fica muito ruim para a democracia essa falta de transparência. É inconcebível que, em 2016, na era da tecnologia das redes sociais, da comunicação direto, o tempo todo, um ministro passe tantas horas e tantos dias sem se explicar para a população. Afinal de contas, o cargo de ministros do Suprema Tribunal Federal é um cargo público, é uma educação do presidente da República, etc., mas o ministro do Suprema Tribunal Federal está lá para defender a construção, primeiramente, evidente, mas também para se mostrar ali um defensor da justiça brasileira, a justiça presa pela transparência, a justiça presa, pelo escolarescimento dos fatos, e a gente tem fatos que são mensagens encaminhados, poderem avorcar o que a Alexandre Morais respondeu. E até agora, o ministro não deu explicações, então, é muito, muito grave o que está acontecendo hoje no Suprema Tribunal Federal com essa falta de transparência de Alexandre de Morais. Portanto, essa crise deve se extender e a avaliação que se tem até agora, do que a gente leu de apurações de colegas aqui dentro do próprio Metrópolis, é de que Morais ontem dobra aposta, numa sensação de que tem ali uma maioria para fazer a nullidade do que foi levantado, para que esse relatório, que a Polícia Federal elaborou só sobre ele, seja considerado nulo, ou seja, devolvido para a Polícia Federal, porque, como a ponta, a própria relatório de inteligência da Polícia Federal, a legação é justamente essa, se deu uma prioridade para Alexandre Morais e fez uma produção de um relatório somente sobre ele, mas não se tem relatórios, por exemplo, de outros ministros que também são investigados, que tinham relação ou eles ou parentes com Daniel Volcaro, como caso de Yasuofflin, no Smart. Agora, uma coisa também que se levanta pela Polícia Federal e que é sempre importante a gente ressaltar, é porque André Mendonça resolveu agir dessa forma neste momento, há um mês de eleição, claro, isso não pode ser descartado, porque a própria relatório também diz que André Mendonça tinha conhecimento sobre esses episódios que a gente está sabendo só agora, desde fevereiro, quando já era relato, ele já sabia dos indícios em relação à Alexandre Morais, e podia, por exemplo, ter tornado isso público há muito tempo, mas decidiu fazer isso somente agora, isso também é um fato que precisa sempre ser levantado, porque as coisas também não acontecem do acaso, o ministro relatou, não descobriu só isso agora, já sabia, já tinha conhecimento sobre esses fatos. E ainda tem o ponto que é muito importante também de um ministro não pode investigar outro, primeiro que o ministro não é investigador, mas não pode pedir essa investigação a outro ministro sem passar pelo plenário, e essa também foi das discussões da semana, faquim estar avaliando essa questão toda, que é o ministro do presidente do Supremo Tribunal Federal, que leva isso ao plenário. E aí, esse é um outro ponto muito interessante, que a conversa chega até ao Congresso, e a gente vai falar de Congresso também, de David Alcoulumbra, que também se manifestou sobre isso ontem. Mas, antes disso, isso é muito interessante. O plenário do Supremo Tribunal Federal há muitos meses, está mais vazio, tem uma cadeira da Xonze, que não está ocupada. Jorge Messias foi completamente derrotado lá no Congresso, não passou pelo Senado a aprovação do nome dele como o ministro que ocupava a cadeira deixada pela apresentadoria do Barroso. Então são 10. Se essa discussão toda vai a plenário, então já não são 11, são 10 que vão votar. É entendido que o diastófilo não vai votar. Ele tinha se retirado das discussões todas de Banco Masta, final de contas, fez negócios com Fabiano Zétero, lá atrás, socio, cunhado, de Daniel Vorcaro, pra venda do resort taiaia, aquele era sócio. Aí tem Alexandre de Morais, tirando o diastófilo dos 10, ficam 9. Aí Alexandre de Morais não dá pra ele votar. É claro que a gente está dizendo o que deveria, talvez acontecer. Não quer dizer que isso vai acontecer. Mas Alexandre de Morais não tem condição de votar sobre ele mesmo. A gente já viu que no julgamento da Tramagopista, ele era vítima e jogador da Tramagopista, fez extremamente criticado sobre isso. Então se ele não vota, são 8 ministros. E aí você já citou. No Nismar, que se também tem jumar mentes aí, que tem um pezinho na história toda. Ou seja, vai diminuindo, vão ficar por ríssimos ministros pra votar uma questão que é extremamente importante, porque mais uma vez, o Supremo tá em foco, é protagonista de uma história que é extremamente emblemática pro Brasil, que é o Daniel Vorcaro, mas é de se ver sua resposta, eu preciso chamar mais um intervalinho, um segundo, pra quem tá com a gente com eles, Mati TV, tem dois minutinhos de intervalo da que a pouquinho você já tá de volta. O BUS tem mais a coisa toda do congresso. Eu quero, na verdade, gente, ouvir você sobre isso, sobre esse vaziamento do STF, pra um possível julgamento sobre o relatório da Polícia Federal, que é focado no ministro Alexandre Morais, Daniel Vorcaro, pode continuar valendo ou não. E aí, depois a gente fala ainda mais sobre o congresso? Pois é, na verdade, muitos elementos, porque você tem esse caso do julgamento, aí que pode ser julgado à investigação contra Morais, o próprio afastamento, que é menunça também, pediu ontem o afastamento de Alexandre de Morais do Supremo do Tribunal Federal, enquanto as coisas são apuradas. Então, são dois pedidos, e aí também tem um pedido de investigação contra a Dremendonsa, e há também, na atima discussão, sobre mudar a relatoria do caso Master. Essa discussão ainda não tá aposta completamente, mas há um debate interno no Supremo do Tribunal Federal sobre isso, de talvez levar isso à votação. E aí também não está claro como vai se dar todos esses processos. E quem está numa saia justíssima é de São Fakim, que é o presidente da Corte, que vai ter que decidir sobre tudo isso, e que deu prazo aí de cinco dias. Por que que ele deu esse prazo, na atima entre outras coisas, pra ganhar tempo, né? Pra ver se consegue um diálogo, é a Red Sun Fakim, que tem uma interlocução boa, tanto com um lado quanto com o outro, tem uma interlocução boa com Morais, mas tem uma interlocução boa com a André Mendonsa. Então, vai tentar ali colocar um freio de arrumação nesse tempo internamente, tentar ajustar ali a relação minimamente entre os dois, e também tem um fator interessante, né, Nati? A gente está a beira dos feriados de setecento, o dia de independência, onde Flávio Bolsonaro está prometendo um comício na Avenida Paulista, e claro que o Supremo do Tribunal Federal vai ficar de olho no tamanho, que isso vai ter, se vai ser grande, se não vai ser, há quem após que vai ser muito grande, por causa das revelações dessa semana, há quem após que não, porque o setecento de neste ano está caindo num feriado prolongado, né? Então, o que começa já hoje, no fim da tarde, muita gente viaja, vai aproveitar para descansar, enfim. Então, tem todas essas questões, mas claro que isso também entra no jogo, né, Nati? Quando há mobilização, etc., embora essa não vai ser orgânica, né? É uma convocação para um ato político, né? De uma campanha eleitoral, né? Campanha de Flávio Bolsonaro, que está organizando, então, você vai ter muita gente que defende, por exemplo, em Pítima de Alexandre Morais, que não vai participar, porque é um ato político de Flávio Bolsonaro. Então, tudo isso vai ser levado nesse em consideração, né? A temperatura do país vai ser levada em consideração, também nessa decisão de faquim, para a sexta-feira que vem, porque o prazo de cinco dias úteis. Então, só encerra na próxima sexta-feira, porque, segunda, como a gente falou aqui, é feriado. Então, ou seja, Nati, vai arrastar pelo menos essa crise por mais uma semana, e aí, como a gente está falando, o período eleitoral correndo, né? Acontecendo em paralelo, porque a eleição não vai ser transferida, não vai mudar de data, não vai acontecer nada, e é uma eleição completamente imprevisível, talvez a mais imprevisível dos últimos tempos, por causa de todos esses elementos. E essa fervura do Supreano Tribunal Federal não me parece que vai ser resolvida, em curto prazo, porque isso vai depender de uma votação que nem se sabe como vai ser. Se vai ser aberta, se vai ser fechada, plenário virtual, plenário físico, ou se vai ser como foi lembrar os nossos telhos spectadores, com o Dia Starfle, foi uma reunião administrativa fechada aqui naquela época, vazou, né, Nati? Tive revelações de tudo, quase na íntegra, e aquilo incomodou muitos integrantes da corte, tipo quem gravou, né? Porque só tinha ministros lá dentro, quem vazou isso pra imprens. Então, isso também incomodou muito naquela época, então, é tantas questões, e essas questões vão ser rastagem, sabe, porque, aparentemente, o que a gente tem até aqui, Alexandre de Morais, não pretende recuar, pelo contrário, tem feito o ataque, subiu bastante o Tom Ontem, enquanto pediu a investigação no inquérito das fequineiras, que é bastante questionado, contra André Mendonça, e André Mendonça também não pretende recuar, tanto é que ontem reforçou o pedido de investigação contra Morais, pedindo, inclusive, o seu afastamento do Suprema Trumina Federal. A gente tem nesse momento um Suprema Inguerra, e isso vai ser rastado pelo menos por mais uma semana, que é esse prazo que é de Zonfakei em Deu, aí, pra Mendonça, pra Morais, pra PF, pra PGR, se manifestarem sobre esse caso todo, que está deixando as campanhas paralisadas, então, não disse, né, não se discute, proposta por o país, se discute, que vai ser do Suprema Trumina Federal, que vai ser do Suprema Trumina Federal, que vai ser do Suprema Trumina Federal, e é muito triste, né, que a gente esteja numa campanha eleitoral, tendo que discutir coisas que o próprio Suprema deveria responder, pro próprio Suprema deveria dar esclarecimento e transparência, e terminar isso mais rápido possível de forma céler e justa com a população, porque a população fica refém de um debate que está rolando de poder, obviamente, e as candidaturas entram nessa onda, também não discutem mais propostas pro país, e ficam discutindo quem tem mais razão, ou quem vai dar mais freio de arumação, talvez dentro do Suprema Trumina Federal, e as discussões do país sobre segurança, saúde, educação, outros temas, ficam completamente paralisados, quem perde, é a gente, né, povo brasileiro. É, completamente. Vamos continuar falando sobre tudo isso, mas com mais um elemento essa conversa, o nosso ananista político desta sexta-feira, uma no ferreira, mano, quanto tempo em que se não aparecia aqui no Acorda? Muito bom dia. Pois é, de toda a que saudade na talha, é muito bom dia, bom dia, hoje, bom dia para toda nossa lista. Nós também, viu, mano, não demora assim para voltar. O... É só chamar, certo? Exato. O mano, a gente estava falando aqui do quanto essa história acaba chegando lá no Congresso, né? Por alguns motivos, o primeiro que eu falei aqui com o Bus, é dessa cadeirinha que ainda está vazia, né? A décima primeira cadeira deixou de ser ocupada por pelo barroso com a aposentadoria dele, e Jorge Messias tentou muito, talvez não tenha tentado tanto, não conseguiu ocupar. Ele não passou pelo Congresso ali, porque o nome dele não passou, não foi aprovado no Senado. E aí, um dos elementos muito interessantes para essa história toda, era Davi Alcolumbri. Davi Alcolumbri falou ontem sobre toda essa questão. Vamos então falar sobre isso. É... Al pedir essa questão toda para avançar, né? Al pedir a investigação contra o Ministro André Mendonso, do STF, o Ministro Alexandre Morais. O Morais acabou revelando que o presidente do Senado Davi Alcolumbri seria o próximo alvo das investigações do relator do caso Máster. Ou seja, disse que o Alcolumbri é o próximo alvo está na mira de André Mendonso. O Alcolumbri foi nos últimos dias uma das principais vozes em defesa de Alexandre de Morais. Eles são muito próximos. Já é bastante sabido. Isso depois que veio a público aquele relatório da Polícia Federal com as conversas que mostram a proximidade entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro do Supremo, o Alexandre de Morais. No pedido contra André Mendonso, o Morais citam o relatório de inteligência da Polícia Federal, com andada pelo André Rodríguez. Segundo Morais, o documento indicaria que Mendonso pretende atingir o senador Davi Alcolumbri e que seria um provável alvo estratégico por causa da sua força política e do favoritismo para permanecer na presidência do Senado. O documento também está com controle da pauta da casa, principalmente em relação a eventuais pedidos de impeachment e ministros do Supremo Tribunal Federal, só do Morais, mais sem pedidos. Segunda PF, o relator poderia enxergar no presidente do Nihon Brasil, Antônio Rueda, uma rota de acesso ao Alcolumbri. A relação entre os dois já teria sido marcada por uma desavensa na época da indicação de Rueda ao Tribunal durante o governo passado. E o relatório da Polícia Federal citado por Morais também menciona o Fabi Lula da Silva, Lula Lula, como a gente já citou, ele é alvo das investigações ali por causa da proximidade com a lobista Roberto Luxinger envolvida na chamada Farr do NSS. Mas isso que é um alí do Lula, era usar a influência que ele tinha por ser filho do presidente Lula e colocar esses lobistas todos a Roberta, o Careca, pra vender seus negócios. Principalmente a lobista que tinha acesso direto ao Careca do NSS, que é íssema empresa de tecnologia, empresa de canabas, pra fazer contratos com o Ministério da Saúde, mas circulando também pelo Palácio do Planalto. Segundo documento, haveria indícios de assimetria na condução por inquérito do André Mendon, só por isso Federal compare esse tratamento dado pelo ministro Aluninha e ao ex-perfeito de Salvador o SEM ineto, como a gente já comentou. Segundo os investigadores, os dois estariam em situações semelhantes, resumam, portanto, de Alcúlumber. Mas o Alcúlumber falou ao longo dessa semana sobre essa questão toda. No primeiro momento, já que a gente está fazendo o resumão da semana, o Davi Alcúlumber foi perguntado por os jornalistas sobre a questão ali do número alto, número de impeachment, de pedido de impeachment de Alexandre de Morais. Ele não quis comentar a aproximação, a proximidade, melhor dizendo, de Morais com Daniel Vorkário, mas ele solta uma frase muito importante, ser registrada de novo aqui, que ele falou, não é normal ter 19 pedidos de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Aí, depois de todo o resto que aconteceu até essa manhã, o presidente do Senado Davi Alcúlumber mandou uma indireta, ao senador Carlos Viana, ao reclamar de colegas que fazem ataques enquanto são filmados para as redes sociais com o objetivo de ganhar curtidas. Por incrível a pareça, isso tudo está ligado e a gente vai ouvir agora. Então, eu fico todo dia que me pede te ensiando, e me policiando, e pensando, do que que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal. Se eu não fosse senador da República Presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos, que se acham de direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas, para o acessor do lado, está filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social, e talvez para querer ganhar eleição de a 4 de outubro. Porque se não fosse no processo eleitoral, ele não colocava o acessor para filmar ele ali, para agredir outro colega dele. Ele ganhou a eleição, teve volta, eu togmei ganho a eleição, mas ele bota ali a rede socialzinho dele, filmando o roxênio dele, ofendendo outro colega senador que a Presidente do Congresso. E aquilo ele já distribui no mundo e diz, agora no programa eleitoral, vovei muito isso. Vou te ir me, que eu tive coragem de agredir e ofender o Presidente do Congresso da Violcô Lombra. Está vendo, senadores também ficam chateados, também têm coração. O Carlos Viana, ele voltou um contra o Presidente da Casa nos últimos dias e passou a pressioná-lo para dar andamento aos pedidos de impeachment contra o ministro da Change Morais. Deixe-me fazer, inclusive, uma correção. Os 19 pedidos de impeachment são todos os ministros do Supremo em relação ao ministro da Change Morais 54. Nessa quinta-feira, o Viana chegou a protocolar uma representação contra o alcoolumbre no Conselho de Etica do Senado por não despachar os pedidos. E o senador havia dado um prazo até as 12 horas, o meio dia, para que o Presidente da Casa desce, sim, encaminhamento institucional ao caso e afirmou que a denúncia poderia abrir caminho para análise de um eventual afastamento de alcoolumbre da presidência. O embate se deu um dia depois do alcoolumbre reagir publicamente a pressão feita pelo impeachment ali e sair de defesa do Morais. No plenário, na quarta-feira, o Presidente do Senado afirmou não ter previsão para apautar qualquer pedido de impeachment contra qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, assim, a gente volta com um bus e também com um mano que eu te ouvi sobre também essa questão toda, mano, é isso, no primeiro momento a gente falou do Congresso em relação a geójemecia ali, ou seja, em relação a Supremo, mas agora é o caminho inverso do Congresso para o Supremo. Tudo isso que o Davi está se defendendo é por causa das questões ali da treta no Supremo, né? Pois é, e também porque ele é uma figura que está muito conectada com essa história, né? Primeiro, nos bastidores da velcoolumbre é um conhecido apreciador das suécas do Vóricaro, é como se fala, quem são as suécas do Vóricaro, seria as garotas de programa internacionais com a gente, é nacional, contratadas, Pudaniel Vóricaro, para atender aos seus inústes convidados de farras multimilionárias que já patrocinou com grandes autoridades da República. Então tem essa primeira camada, uma segunda camada. Nós também temos no processo de aumento do volume de recursos administrados pelo Banco Master, uma das grandes estratégias foi a aquisição de investimento de fundos de previdência de municípios estados e o estado que mais proporcionalmente investiu nos títulos podres do Banco Master foi justamente o estado do Amapá, administrado pelo grupo político do senador Davi alcolumbre. Então há aspectos muito concretos que aparentemente conectam o senador Davi alcolumbre a esse caso, a partir de um lugar, no mínimo desconfortável. Eu também chamo a atenção nessa semana, para uma interação que existiu entre Davi alcolumbre e o senador Flávio Bolsonaro. Flávio foi pretribuna do senado fazer um discurso onde defendia a necessidade de renúncia do ministro Alexandre de Morais, ele encando os diversos indícios e elementos que vieram a público da relação de Morais com Daniel Vorkar, sempre algo curioso que Flávio Bolsonaro tenha essa cara de pau, nesse sinismo de exigir de Morais o que ele não pratica, porque todos os esclarecimentos que deveriam ser dados sobre o pedido de dinheiro que ele fez para Daniel Vorkar não foram feitos, mas ele se sente a vontade para fingir que não é com ele e partir para o ataque. E isso chamou a atenção de Davi alcolumbre. Mas o que chama mais a atenção ainda da postura que alcolumbre teve diante dessa circunstância? É que ele não interpelou o senador Flávio Bolsonaro na direção de que ele precisa prestar esclarecimento sobre os mais de 130 milhões reais que ele pediu para Daniel Vorkar supostamente para financiar o filme sobre o seu pai. Foi justamente o sentido oposto a cobrança de Davi alcolumbre a partir da cadeira da presidência do Senado Federal foi uma cobrança pelo silêncio, foi uma cobrança pela adesão de Flávio a frente ampla pela impunidade como quem diz. Você tem teto de vidro meu amigo então se Junte a Nois e fique caladinho. Então é impressionante a distesa com que Davi alcolumbre se sente confortável e autorizado a cadeira do Senado da presidência do Senado Federal interpelar os seus colegas não por princípios republicanos mas explístamente pelos princípios anti-republicanos de dizer escondam, fique incilêncio para indifalar sobre isso porque afinal de contas estamos todos juntos na frente ampla pela impunidade. A gente tem mais um trechinho aí para ouvir o que é o que tem que fazer. Mas é porque o controlador do banco Mástero do Daniel Vorkáro prestou o depoimento a Polícia Federal no fim de agosto e fez revelações sobre negociação envolvendo o banco Másterio BRB porque também tem isso. São vários tipos de crimes que o Daniel Vorkáro está sendo investigado. Segundo o vocáro nesse depoimento que a gente se envora a aposição do banco central e a aposição do pão, também a aposição do banco central é sempre muito polêmica também e também está sendo avaliada em toda essa investigação. A operação não foi rejeitada pelo banco central no último dia 3 de setembro depois de meses de negociações. A gente vai ouvir o que o sobre a atuação do Banco Central. Sim, isso mesmo. Quem está nos vendo vai ver o Daniel Vorkaro, depois de um tempão já preso. Então vai conseguir ver a imagem do Daniel Vorkaro, inclusive ouvi a voz dele que a gente não ouve muito. Agora, com alguns audios sendo divulgados, a gente começou ouvi. Mas é uma imagem bastante impressionante para todo esse caso. Vamos lá. O que é que o seu palcésio? Ele buscou essa solução BRB, Banco Master. Até o final ele já tinha uma ideia de que o ideal seria ter sido liquidado Banco Master. O que é que ele compartilhar o conselho sobre o entendimento dele da situação? Delegado, eu não sei qual era o pensamento dele. Eu sei qual era a postura do Banco Central como um todo, não somente do palcésio. É como do diretor Arilton, como do próprio presidente Galípolis. A todo momento era uma postura de concordância e incentivo à conclusão da função. E depois que a gente faz um pedido o play indo ali, todos os seus milhões que a gente participou sempre era um sentido de organizar, de solucionar alguns pontos do play para que pudesse ser aprovado. Até o final a gente acreditava que seria aprovado. Em que momento o seu percebeu que a liquidação do Banco Master passou a ser o caminho mais aprovável? Eu percebi que quando eu estava atrás das grátis de 17 de novembro de 2025, porque naquele dia de manhã eu anunciei o Banco Central a venda do Banco com investidores, um pouco mais de quase dois meses antes havia sido feito a negativa da função com BRB. Quando acontece essa negativa, eu busco outras soluções, eu viajo ali por diversas vezes, três ou quatro vezes, por em mirados árabes, em busca de investidores, para conseguir uma outra solução que fosse privada, que não fosse o BRB, que não gerasse toda a atenção mediática que gerou o tema BRB. E eu consigo essa solução, eu apresento um plano por Banco Central antes, quando existe alguma situação como aconteceu com o Banco Master, numa situação diversa, existe. Uma coisa que eu vou deixar aqui é como ele está bem, não tem uma olheira. A pudinha está cuidando bem do Daniel Ovorcairo, é isso, qualquer preço precisa ter um mínimo de cuidado. Mas é impressionante, um cabelo arrumado, uma camiseta passada, uma camisa passada, uma voz tranquila, e como a gente estava conversando aqui nos bastidores, muda da diversão, o tempo inteiro, vale lembrar que o Daniel Ovorcairo vai provar isso, se ele tiver uma delação premiada à seita, quase tudo, pelo menos que um delator delata precisa ser provado. A gente aprendeu essa lição, como por exemplo, o Mauricio de Elin, no caso da Trama Gopista, que é o mais recente que mais ficou conhecido dos grandes delatores da República Brasileira. Tem que provar, né, Buz? Exato, Nati, e fica cada vez mais difícil acreditar no que ele diz, que é uma hora ele diz uma coisa, Trói, ele diz outro, uma hora ele acusa a situação, Trói, ele acusa a oposição. Então, assim, toda hora é uma versão diferente, né? A gente teve onde tenha confirmação de que uma das delações rejeitadas, ele disse que o 5 milhões que ele doou para acompanhar do Governador de São Paulo, por que seja de freitas, e para acompanhando então o candidato à reeleição, né? O presidente é Bolsonaro, agora é ex-presidente, que no total deu 5 milhões para os dois, né? 2 milhões e meio para cada, foi propina, essa delação foi rejeitada. Agora ele está fazendo aí uma nova ofensiva para uma nova delação e agora está citando também o atual Governo, se está ali galípolo, que embora não é hoje o Banco Central não é submetido diretamente ao Governo, mas a indicação do presidente do Banco Central segue sendo o presidente da República. Então, é sempre essa troca, né? Uma hora ele diz uma coisa, o Trói, o outro, o que complica muito a situação dele próprio, porque como é que os investigadores e a própria justiça vai aceitar uma cor de delação em que ele muda diversão e não fala de sempre está pulpando alguém, né? Ele cita um, depois ele recua, depois ele cita outro, então ele faz essas declarações sempre soltas. É quando que, na verdade, a gente sabe, a gente já tem essa materialidade toda colocada pelas investigações de que não envolve muito um espectro político, que envolve todos, né? Claro que em instâncias diferentes, em situações diferentes, mas da direita à esquerda tem gente envolvida e aí ele sempre está mirando em um, depois ele mirou em outro, basicamente, numa tentativa de acerte erro, né? Ah, vou tentar aqui, se não der certo, eu tento ali, até que descer tem algum momento uma delação, mas fica difícil quando ele não consegue abrir o jogo de forma clara, né? Ele sempre está tentando controlar as cartas no sentido de hoje, hoje eu vou jogar essa informação aqui, né? Se colar colou, amanhã o jogo é essa, mas ele não consegue contar a história inteira, ele consegue contar partes, algo que interessa naquele momento. É isso. Eu preciso chamar mais o intervalinho, é o terceiro do recordamento, é só o 4. Em dois minutinhos você já está de volta, você que está com a gente pela Suiz Marte TV, já está de volta, acompanhando toda a nossa programação ao vivo. E você que está comigo, pelo nosso canal no YouTube, e o Metro para o CV, você segue ao vivo com a gente, porque no YouTube não tem intervalo, muito obrigada pela sua presença, forte aqui no chat, mandando seu bom dia, o seu pitaco, a sua crítica, o seu elogio, e também o seu voto. A gente está te perguntando, já que é uma sexta-feira, mas inquéte um pouco mais descontraída, quem não recebeu benefícios de vorncaro, homem aranha, o raland, ou você, ter espectador, ou mais todos as opções acima. Até agora, pouco, todos as opções acima, eram o que mais estava na frente. Está ali também, né? 41%. Mas quem está ganhando é você, ter espectador, 43%. Não recebeu nenhum centavinho, nenhum beef de ouro, nenhum whisque caríssimo, nenhuma viagem zinha para conhecer a neve, para esquiar. Então, se você não recebeu nada, clica aí, você, ter espectador. 43% do nosso audiência, que não recebeu nadinha do Daniel Vorkário. Olha, um grande sucesso, né? 400 e 5 votos no Nascinquete, eu acho que é a Nascinquete do Acorda Metrópolis, que mais teve voto, e a gente está na metade do programa, um pouquinho menos da metade do programa, então ainda dá para você votar na Nascinquete, trazer a sua opinião. É certo, sobre esse caso todo do Daniel Vorkário. Vamos continuar falando dele. É o homem da semana. Voltou a ser. Estava um tempão sem falar exatamente de Daniel Vorkário, né? E a gente estava assim. Gente, enquanto que o Daniel Vorkário vai aparecer no noticiário de novo, durante a campanha, apareceu e aí trouxe, né? Mais um monte de elemento. Gente, inclusive, que assim que surgiu a história de Alexandre de Morais, amigão de Daniel Vorkário, falou ministro, precisa se explicar. Essa pessoa, no dia seguinte, teve áudio dele chamando Daniel Vorkário de Dani. Mais um parlamentar que foi colocado ali pela imprensa como uma pessoa próxima, ou que tentava uma maior possibilidade com o Daniel Vorkário. Eu estou falando de Nicola Sferreira. Seja muito bem vindo você que está de volta aqui. Com a gente, você que está pela Suíse Martí TV, estava no Intervalinho. E agora volta a acompanhar a nossa programação. Vamos começar a falar de Nicola Sferreira, porque ele ficou ali, tacando o Pedro do Ministro Alexandre de Morais e no dia seguinte, apareceu o áudio dele chamando Daniel Vorkário de Dani, tentando ali uma intimidade, ou, já íntimo, né? O Deputado Federal Nicola Sferreira publicou nessa quinta-feira um vídeo em que ele comenta o vazamento dessas conversas dele com o dono do Banco Master, o Daniel Vorkário. Esse é o vídeo que a gente está vendo, aí, como ilustração aqui, né, sem o áudio. Na gravação, ele explicou a conversa com o banqueiro e se defendeu, mostrando que outros contatos do banqueiro fecharam contratos ou receberam dinheiro dele. Mas que ele mesmo não? Na gravação, o Nicola se questionou as mensagens e encontros e o suposto acesso de Vorkário ao Ministro Alexandre de Morais. Ele disse, explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, ali, em relação, né, ao escritório da mulher do Alexandre de Morais, a Vivian e Barça de Morais. Após as revelações do Nicola disse, a coluna do Igor Gadeira disse aqui, ao Metrópolis, que teve dois contatos com o Daniel Vorkário, mas negou qualquer irregularidade desses contatos. O deputado afirmou que desde que surgiram as notícias sobre o envolvimento de Vorkário com a fraude do NSS, nunca mais conversou com o banqueiro. Ele disse, não houve nenhum contrato fechado, nunca recebi nenhum sentavo dele. E disse que achava que o nome do Daniel Vorkário era a Dani mesmo, por isso que chamou o Daniel Vorkário de Dani. Nunca conheci nenhum Dani, o Rafael Velheda, seja muito bem-vindo de novo o nosso estúrdio, o nosso diretor da Securça Audimina de Metrópolis.com, está aqui com a gente junto com mano ferreira e Gabriel Guz, bom dia, Velheda. Bom dia, Nati, um prazer estar aqui com vocês no estúrdio, bom dia para todo mundo, porque estar acompanhando a gente no acorde. É isso, Minas Gerais bombando, que ela eleição maluca que vai acontecer lá, principalmente com a figura do Claytinho, Flávio Bolsonaro com dois candidatos, Flávio Roscoi e o Claytinho, enfim, aquela coisa toda além de Minas, seu estado lupendo. E pra além disso, também entrou na história, já estava na história do Daniel Vorkário, porque ele é Mineiro, né? Minas Gerais está sempre aparecendo. Parte ali do esquema criminoso do Daniel Vorkário acontece, acontecia lá em Minas Gerais. Mas agora teve Nicola Ferreira ou Velheda? Pois é, Nati, ele entrou na roda de contatos com o Vorkário e ele puxou a defesa do que a gente tem visto, a acontecer é bastante do... Eu falei com ele, mas eu não fiz nada de errado. Ele falou como a gente estava vendo no vídeo, né? Mas a gente viu que ele sentiu as críticas, né? Porque o Nicola, ele não é muito de reagir a críticas e ontem, diante da revelação dos áudios dele com o banqueiro Vorkário. Ele se apressou pra gravar mais um vídeo, se explicar, refazer as acusações dele ao ministro Alexandre Morais, falando, eu nunca recebi nada, eu não fechei contrato, eu não tive o isque e charoto págamos pelo Daniel Vorkário. Mas pegou bastante mal pro Nicola, porque ele chama de Dani, né? Depois tenta se explicar que ele recebeu do pastor André Valadão, o contato como Dani Vorkário, e aí falou, eu achei que o nome dele era Dani. Então, eu tentativa, né, de falar, eu não tenho nenhuma intimidade com o Daniel Vorkário. E a gente acaba de publicar ali na açúcar saldo de minas, do Metrópolis, mas uma pessoa falando que eu não fiz nada de errado, justamente o pastor André Valadão, ele é o líder espiritual, aí administrativo da igreja batista Lagoinha, que é de Belo Horizonte, e que tem alguma ligação com Nicola, os Nicolos também frequenta Lagoinha, apesar de ser de outra igreja, o pai dele tem outra igreja. E o André Valadão publicou um vídeo de esclarecimento falando, eu conheço Daniel Vorkário há 30 anos, eu não sabia que ele era bandido, um banqueiro bandido, e ele me procurou em abril de 2024, pedindo o contato do Nicolas Ferreira, que tinha feito um vídeo criticando um evento que o Master tinha patrocinado, então eu fiz assim, torna a opção, é o que diz o André Valadão. Aí ele fala, eu não tenho nenhuma participação em negócios do Master, eu não ajudei nada, porque a gente lembra que o áudio, é o Nicolas pedindo pro Vorkário, ajudar a liberar um crédito de um assessor dele, que é advogado, um crédito de mineração. E aí o André Valadão falou, não sabia qual era o assunto, eu só passei o contato, porque o meu amigo de 30 anos, Daniel Vorkário, me pediu. Então, é mais uma pessoa que está tentando falar, eu estou citado nessa questão, mas eu não fiz nada de errado, mais um, pastor André Valadão. Muito bom. É a história vai ganhando, cada vez mais capítulos, é difícil, por isso que a gente fica a fazer esses resumões aqui, porque a audiência não consegue acompanhar. Que também a gente acaba assistindo a um duplo padrão, tem o discurso público dos políticos que pedem às vezes com muita infa e com muita paradipal até explicações dos adversários, mas não são capazes, no privado, de adotarem as mesmas regras de conducta que exigem dos outros. Então, veja essa situação. A princípio até agora, não há nenhuma comprovação efetiva de um crime cometido por Nicolas Ferreira nessa história, mas a proximidade e o padrão de comportamento e de relacionamento com o tradiz frontalmente a atuação pública do Nicolas, porque veja o Twitter original de abril de 2024, quando ele estava cobrando explicações dos ministros do Supremo sobre o financiamento de viagens e participação em eventos internacionais. Primeiro, ele depois, no material que a gente teve acesso, que ele fala como pastor, ele diz, obviamente, seu soubesse que fosse o Daniel Vorkar por trás do financiamento, não teria feito a cobrança, ou seja, o mérito da cobrança não é o mais importante. O mais importante é desgastar o adversário e ao mesmo tempo não prejudicar alguém que, obviamente, não deveria ser prejudicado nas palavras do próprio debutado. Então, primeira questão dessa contradição ou patente sobre a atuação política do Nicolas. A segunda é que ele teve viagens de jatinho financiadas também pelos Daniel Vorkar, isso é algo que também fica claro pelas mensagens já tinha tido essa informação, aí no vídeo ele diz, mas quem quiser pagar um jatinho, eu vou aceitar hora e o padrão ético de comportamento que ele cobrava dos ministros naquele tweed, que ele dizia, ora quem pagou, quem financiou, é preciso saber, é preciso ter transparency para uma gente público que atua num cargo importante. Ora, mas agora, então, tanto faz saber quem pagou o jatinho, isso não é importante, não é uma conduta exigida do ponto de vista ético de alguém que deseja representar a população, ou seja, fica muito claro o duplo padrão, é uma moralidade que é cobrada dos adversários, mas que não é nem cobrada dos seus aliados, porque afinal de conta se sobeste que era algo que envolvia Daniel Vorkar, obviamente não teria feito palavras do Nicolás. E ao mesmo tempo, ele mesmo não consegue viver de acordo com os preceitos e os critérios que ele exige dos adversários, é uma imensa e de pokrizia. E isso não é uma exclusividade do Nicolás. É um duplo padrão que está generalizado na política brasileira e dificulta muito de entender quem, que apesar do discurso público cobrando investigação, no bastidor, no privado acaba, obviamente, tendo outra postura. Eu vou liberar o Gabriel Bus, que vai ter um longo dia de trabalho, como todos esses últimos, ou Bus. E até segunda-feira não, hein? Segunda-feira não tem uma corda, inclusive. Tem um boletinho especial do feriado. Eu estou de folga, mas terça-feira, talvez o Bus volte para fazer. O que pode acontecer durante a próxima semana? Bus é sempre muito bom de ter aqui, velho. Obrigado, viu? Na arte ótimo final do semana para todo mundo. E a gente está falando de Sudeste. Antes, eu preciso chamar o último intervalinho do Acorda Metrópolis desta sexta-feira para você que está com a gente pela Suizmati TV. Em dois minutinhos você já está de volta e aí você fica direto com a gente até as nove meia da manhã. É certo? E você que está comigo pelo nosso canal no YouTube, siga com a gente, porque no YouTube não tem intervalo e agora a gente vai falar efetivamente de eleições. E antes mesmo da gente falar de data folha e também deu perguntar para o Rafael Velhida que está aqui com a gente, nosso diretor da redação de Minas Gerais, que trouxe de detalhes do Miklos Ferreira. Eu quero saber de outros elementos mineros muito interessantes para as eleições de 2006, tipo A S U N E V S. Mas eu queria que a gente ainda falasse um restinho de Daniel Vorcar, essa coisa toda, porque o All Wanting deu uma teoria falando que o Daniel Vorcar, diz que todo o financiamento de campanha já irbalcionário, mas principalmente de Tarsiz de Freitas, o Fabianos Zéter foi o maior financiador das campanhas dessas duas campanhas, lá em 22, que esse esquema era um esquema de hipropina e que foi negociado pelo Cassabe. A Tarsiz foi perguntado, Tarsiz de Freitas foi perguntado sobre isso, inclusive pela nossa GESCA Bernardo, nossa repórter da redação de São Paulo. A gente vê ouvir um trechinho dessa sonora, e a gente comenta a remata de Daniel Vorcar, e aí passa para a data folha e o restante das informações de eleições. Vamos lá. Mas, Natal, eu queria ter de um senhor com mental, caso da delação, da proposta de delação de Daniel Vorcar, o que menciona o senhor, é uma negociação ali que, segundo ele, teria sido feito pelo Cassabe na época, para fazer doações para o senhor entrou-ca de uma continuidade de contrato, enfim, no eventual mandato, o senhor ainda era candidato na Cripe de O senhor comenta a essa situação. A primeira, acho que é uma ilação que vê o ridículo, né, imaginar que eu vou pedir algum favorecimento, ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento, é uma coisa que não faz o menor sentido. Vamos lá. A P.K.L., que a instituição que operava, consegui nada em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022. Ou seja, antes do nosso mandato, credenciamento é quase um ato vinculado. O que isso quer dizer? Que instituições financeiras que atendem requisitos, que são definidos pelo Banco Central, pelo Conselho Monetário Nacional, e pela lei, são credenciados. A gente tem uma regulação muito forte nesse ator. Então vamos ver o seguinte, eu tenho a lei que é a 10.820 de 2003, que estabelece os pré-requisitos para instituições financeiras, para cooperativas, para a sociedade de crédito financeamento, financeamento e investimento, se credenciarem. A gente tem no Estado de São Paulo 217 instituições que fazem em consignação. Então essa instituição já fazia a consignação em 2022. Outra coisa, é um contrato com o Estado? Não. É um credenciamento. Quem está, quem cumpre requisitos do Banco Central, é credenciada. Então não tem como você negar um credenciamento. Outra coisa, quem é que escolhe, quem vai operar a consignação? É o servidor, quem vai contratar esse serviço? Quem é o maior fornecedor de consignado do Estado de São Paulo? O Banco do Brasil, quem é o segundo maior, é o Santander, do volume de consignados que nós temos, quando eles operavam 3%, a operação deles era muito pequena. Outra coisa, a partir do momento em que houve a linkização do Banco Central, eles foram descredenciados. Então a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento, mas um detalhe. Quantas vezes eu tive com o Borcaro, com o Zé Téu, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação deles, eu estou no celular deles, tem um áudio meu, se não é alguma coisa, nada. Se quantas agendas eles tiveram no Governo de Estado de São Paulo, nenhuma. Então é uma coisa que não faz o menor sentido a absurda dessa leação. Então aqui ao longo do Acordamento de Opres dessa sexta-feira, a gente colocou todas as sonoras de todos os elementos que surgiram aí e falaram sobre casos que ou desenvolveram, ou também repropotindo casos de gente ali próxima, essas pessoas todas, cacabe que hoje é vice- candidato à vice-presidência, na chapa de Ronaldo Caíado, chapa por sangue, os dois do PSD, e o cacabe foi secretário, um secretário muito importante desse governo do Tarsios de Freitas, que também tenta a reeleição lá em São Paulo, Tarsios de Freitas, que vai muito bem nas pesquisas, teve atras em interna essa semana, que mostrou mais uma, que ele pode ganhar no primeiro turno, ele com 51% dos votos, na verdade, que é o segundo colocado com 29% dos votos, a gente já trouxe aqui o quanto essas eleições, a gente está aqui com o Véleda, que sempre traz os detalhes de Minas Gerais, mas São Paulo também será muito importante, e essa questão de Tarsios de Freitas, podendo ganhar em primeiro turno, é muito ruim para o presidente Lula também, porque aí a idade não tem que ela campanha ainda mais forte para o segundo turno, isso vai ser bastante ruim ali pro pleito do presidente Lula, a partir de... O Chave do Brasil é uma eleição que tem elementos muito interessantes, a gente comentou aqui muito por cima do Claytinho, a gente falou bastante do Núcleo As Ferreira, precisa ver como é que vai ser isso para os números do Núcleo, que são sempre muito bons, mas essa questão toda do Daniel Vorcaro aí pela frente, e tem também um outro elemento, a S9, que voltou a dar denunciações bastante importantes, enfim, fazer movimentações que poderiam ter gerado, movimentações interessantes seria entre os presidenciáveis, que ia lançar a cirugômes, mas a coisa toda não foi para frente pelo PSDB. A S9, a espada de volta, a ilestão, né? A candidata ao Senado, pelo PSDB Mineiro, a partir do que ele preside, nacionalmente, e a S9 tinha desistido de participar dessas eleições, porque tinha falado que ele ia focar em ajudar o partido dele, o PSDB, a fazer bancada na Câmara, que é importante, a gente sabe que o PSDB passou por um meiro ozão nas últimas anos, e o AS estava tentando recuperar a força do partido, atuando nos bastidores, ajudando a organizar as campanhas, mas a política mineira, de direita, principalmente, apelou a S que ele voltasse ao jogo, porque a ilestão procenado lá em Minas está muito embolada, e os políticos estão inseguros, assim, política não gosta de insegurança, gosta de previsibilidade, e eles acham que o AS trairia essa previsibilidade de uma eleição de uma pessoa do grupo da direita. Lá as pesquisas procenado em Minas mostra uma petista, Marília Campos, liderando com alguma tranquilidade, e uma briga muito grande pela segunda vaga, tem vários candidatos, carlos-viana, Marcelo Aro, Marco Supermen, todos ali com alguma competitividade. O AS, antes de desistir, e agora voltar, a gente é o estado das idas e voltas, ele estava bem posicionado também, porque ele é muito conhecido, foi governador duas vezes de Minas, já foi senador, já foi candidata a presidente, então ele tem um que a gente chama de Ricoel, bem grande, e uma rejeição grande também por causa disso. Mas a direita, a minera, veio a AS como um candidato muito forte, ele preocupou bastante ali seus adversários, o Aro, que eu já falei, domingo-sável, do PL, então a gente está esperando uma nova rodada de pesquisas em Minas nesta semana que vem, para ver como o AS mexeu nesse cenário. Queria também fazer um convite, aí todos os telespectadores, a gente entrevistou o Clayton, junto com a nossa sucorçal, o reporte de Aguabona, junto com a grande angular, a coluna aqui, do Metrópida, a gente fez uma entrevista com a junta, com esse que é o favorito para ganhar eleição pro governo minero, ele lidera todas as pesquisas. Clayton falou conosco sobre a dívida de Minas, falou que o Estado não está quebrado na opinião dele, porque os políticos e os servidores continuam recebendo em dia, então ele acha que tem jeito, diz que vai negociar com qualquer presidente que foi eleito, essa dívida minera que está em 200 bilhões, apesar de dizer que o Estado não está quebrado, vai ser um período bastante difícil aí para as contas públicas de Minas os próximos quatro anos, e falou sobre ser pretende da reajuste dos servidores, quais servidores, falou com a relação dele com o próprio Marceiro, que é do PP, e é um aliado não formal, o Marceiro, o que é se aliado do Clayton, Clayton deixa uma coisa mais fluida, então ele falou que a gente sobre vários assuntos está no ar, a entrevista já. Perfeito, mano, eu quero te ouvir sobre Minas Gerais mais antes, você precisa chamar mais um elemento para a nossa conversa, que vai trazer notícia de agora, extremamente importante. Nesta sexta-feira, o Tribunal Superior Eleitoral vai finalizar o procedimento de lacração, é isso mesmo, é esse o termo, lacração das urnas eletrônicas. Nesse etapa os sistemas compilados são assinados digitalmente lacrados, física e digitalmente, para a posterior armazenamento na sala cofre do TSE. A assinatura digital, geros chamados HESHES, são uma espécie de impressão digital de cada programa. Esse código permite verificar posteriormente se o sistema usado na ae eles são corresponde à versão que foi testada e aprovada sem alterações. Quem vai contar para a gente esse importante momento para a democracia que é a lacração das urnas e mais, né? Vários ministros importantes que estão no foco do jornalismo e da população circulando por aí, né, Maria? Muito bom dia de novo, conta tudo para a gente. Nath, nem circulando tanto assim. Viu, bom dia novamente para você, Alvele, da todos que estamos acompanhando, estamos aí a 30 dias, estamos a 30 dias das eleições de 2006. Hoje, então, o TSEF finaliza essa etapa de assinatura digital e lacração dos sistemas que serão utilizados nas urnas eletrônicas em outubro de 2026. Nós temos aqui as presenças de ministros do TSE, como por exemplo, o presidente da Corte Eleitoral, Nunes Marques, e também a presença do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, além de outras autoridades que vieram acompanhar. Então, essa etapa que envolve todo o sistema eleitoral que será utilizado agora em outubro. Neste momento nós temos ali, então, a participação de um especialista na área de tecnologia da informação dando os detalhes de como todo esse sistema vai funcionar nas urnas eletrônicas. Vale a gente trazer que após os testes que foram feitos durante toda essa semana e também auditoria com as entidades fiscalizadoras. As chaves e os programas serão fechados digitalmente e guardados na sala cofre que fica aqui no TSEF e depois o que vai acontecer com a ONCE elas serão distribuídas para os tribunais regionais onde nós devemos ser novamente uma outra distribuição que são ali para os colegios eleitorais. O TSEF diz que todo esse procedimento que é feito ele garante que os códigos sejam compilados, assinados digitalmente, guardados de forma definitiva, definitiva em mídias físicas não, não regraváveis. Dessa forma fica ali então toda a questão da confiabilidade das urnas eletrônicas. Nátia, vou entregar para você agora. Perfeito, Maria Ribeiro, Marília Kittai. Sem fôlego de tanto que o jornalismo brasileiro está ficando maluco. A Maria está acompanhando, portanto, todo esse processo do TSE que é importantíssimo para democracia e o... Essa sexta-feira fica ainda mais importante por causa dessas pessoas que estão participando. André Mendoza aparecendo por ali, não tem plaquinha dele na mesa, mas muita gente importante vai circular por lá. A gente tem, inclusive, nota sobre André Mendoza e procuradoria geral da República, que é notícia de última hora. Vou pedir para a nossa produção me colocar aqui, porque eu sei que é dessas informações que estão surgindo agora. Mandaram aqui, para mim, no nosso grupo, que o ministro Fakim se manifestou sobre aquele pedido do Morais para investigar a Mendoza. Ele deu cinco dias para o Mendoza se manifestar sobre essas acusações de Morais. Vamos lá. A Procuradoria Geral da República terá esses cinco dias úteis para analisar o caso e apresentar um parecer sobre a validade do procedimento do procedimento e, se for o caso, sobre as acusações apresentadas. Depois, será vez do ministro André Mendoza que também terá cinco dias úteis para se manifestar sobre a forma o conteúdo a regularidade do procedimento. O Fakim deixou claro que essa etapa serve apenas para reunir as informações necessárias a análise do caso, ou seja, a decisão não significa que Fakim já tenha considerado válido ou em válido do procedimento, nem que tenha feito qualquer conclusão sobre as acusações. Depois do cinco dias, com os sem as manifestações da PGR e de Mendoza, o processo voltará ao Fakim que vai analisar o caso. A decisão de Alexandre de Morais, os documentos que acompanham toda a decisão, também foram retirados do documento original de gestalizados e juntados a pedição 16.704. Então é isso? Fakim dando cinco dias para o Mendoza se manifestar sobre as acusações de Morais. A gente abriu o acordamento de Opus de hoje falando que Fakim já queria, portanto, essas diversas manifestações desses vários elementos, Mendoza, de Andrei Rodrigues, de Alexandre de Morais e também do Paulo Gone. Mas agora a gente sabe que, no caso, Domendoza tem o prazo dos cinco dias. Depois que ele se manifestar, ele vai aí, depois que André Mendoza se manifestar dentro desse prazo, o Edson Fakim vai decidir sobre a condução de André Mendoza em relação ao caso do Banco Master. Principalmente, o que mais ficou polêmico durante essa semana, é dele pedir a investigação de um ministro, de um colega de corte, dentro do caso do Banco Master. É isso. Da feita ser registro. Mano Ferreira e também Rafael Vereda, várias coisas aconteceram. Mano, acho que dá pra gente te ouvir, então nesse primeiro momento, sobre essa nova novidade, e depois a gente vê o que cabe ainda no Acorda Metrópico. A gente está lidando com uma crise institucional sem precedentes, na história da República. E ao meu ver, estamos tendo a atuação de um ministro, agora, o ministro Alexandre de Morais, no sentido absolutamente anti-republicano. O Alexandre de Morais não trouxe nenhum tipo de explicação sobre os indícios que existem, da relação dele com Daniel Varkaro, o banqueiro mafioso. Os indícios são muito fortes de uma relação de corrupção e favorecimento e legal buscando obstruir a justiça. Isso precisa ser devidamente esclarecido, o ministro não trouxe nenhum tipo de esclarecimento, tem se comportado até o diria de forma arrogante e na prática. A atitude que toma é dizer que quem deseja trazer transferência a esse caso vai precisar responder a o Inquerido das Fake News. E veja, tem um simbolismo enorme e porque o Inquerido das Fake News é o instrumento mais controvesso desde o início da sua utilização por parte do ministro Alexandre de Morais, a comunidade jurídica, acadêmicos de todo o Brasil, muita gente sempre criticou o instrumento do Inquerido das Fake News que tem características de um instrumento de essa ação e não do Estado democrático de direito. No contexto em que estava atuando para contém golpistas que tramavam um golpe de Estado, muita gente, ao mesmo tempo, dizia, é uma coisa de essa ação, mas o contexto justifica. Agora não há de nenhuma forma um contexto que justifica o que temos, é o ministro Alexandre de Morais atuando em causa própria, tentando defender com todas as armas e todo o exercício de poder que dispõe a própria posição no lugar de trazer esclarecimentos à sociedade, então necessários a respeito de sua<|hu|> congúter. Então, é uma situação extremamente grave que eu vejo com muita preocupação porque o desdobramento dessa história pode levar a uma crise de credibilidade que na prática a cabezis farerlando a autoridade do Supremo Tribunal Federal de Retina da População. É isso. E como o Mando o ponto hoje, a gente pontou ao longo de todo o recordamento rópolis, o ministro Alexandre de Morais segue sem dar explicações, atacou o colega de corte, está ali pedindo montão de coisa sobre as atitudes do outro coleguinha, mas não explicou. A gente não faz idéia ainda da justificativa de um ministro do Supremo Tribunal Federal horas antes de Daniel Vorkáro ser preso ser perguntado pelo Daniel Vorkáro si segunda-feira ele já podia fugir. A gente não sabe de nada disso porque o ministro Alexandre de Morais não falou nada. Todas as pessoas aqui que a gente falou falou sobre. Níclas Ferreira, falou sobre. O André Mendonça falou sobre. Os encontros que ele teve com Daniel Vorkáro lá atrás e o de recentemente ele recolhendo o depoimento sem a presença da Polícia Federal. Aqui a gente não está dizendo das condutas, das atuações. Mas todos se defenderam e trouxeram justificativas. O ministro Alexandre de Morais não trouxe nenhuma justificativa, porque é bastante importante de a gente te pontuar isso tudo. Vou me pedir de Rafael Velheda, Velheda é sempre muito bom te ter aqui e essa semana a gente teve o prazer que tem no estúdio. Agradeço muito a recepção aqui em Brasília, sempre muito calorosa, inclusive lá fora, tá bastante calor essa semana. Exatamente. E a gente continua conversando reeleição mineira e nacional e minas continua muito quente semana que vem estarei de volta remotamente. Exatamente, beh, a gatamento é quente, né? Bastante, mais umido. Só vi bastante lá na capital mineira. Perfeito. Então tá, mando um abraço direto lá aos mineiros. Os mineiros que acompanham muito a nossa programação, a gente tem uma programação muito acompanhada pelo Sudeste. São Paulo também assiste muito aqui as nossas lives. Da certo, Velheda, valeu. Viu um bom final de semana. O manéu sigo contigo, o velheda tinha trazido ali as informações de Minas Gerais, trouxe o Aeste, né? Querete ouvir também um pouquinho antes de a gente partir pro Datafúlia. O Aeste de volta ao cenário é a volta dos que não foram, né? É uma questão impressionante, a dificuldade da política brasileira de ter uma renovação dos seus quadros, né? A gente tem muita dificuldade nesse sentido. Em todos os campos políticos, muitas vezes a gente fala da falta de renovação da esquerda, porque o presidente Lula é a principal liderança, desde a redemocratização e a muita dificuldade de trazer novos quadros por parte do PD, mas isso também se verifica na direita a renovação se deu com uma erença genética, né? É o filho do presidente Bolsonaro, o candidato, a capacidade de ter uma construção orgânica que gere novas liderenses por mérito próprio, é algo muito escaso no Brasil. E a Aeste de Aeste de Aeste, né? Avis acaba exemplificando também um espectro mais de centro, de centro direita, diferente do Bolsonaro, que está mais para a direita, estrema direita, também com dificuldade de conseguir trazer uma renovação dos seus quadros e acredito que esse novo protagonismo de Aeste na política mineira acaba sendo mais uma vez um sintoma disso. Ele está aparentemente de político, né? Tudo tanqueido neves, que, enfim, que marcou época na política brasileira de forma histórica, né? Muito importante, mas Aeste acaba sendo uma figura muito mais controversa do que foi o seu avô. Perfeito, mano Ferreira não vai dar mais tempo de nada, é sempre muito bom estar aqui, mano, a gente vai te chamar muito em breve de novo, valeu. Um bom benado até a próxima, né? De bom fim de semana e bom feriado, né? Aproveita a folha. Muito obrigado a você também. Viu até a próxima. Bom, e como eu falei, a gente vai dar tempo, a gente fala bem rapidinho do datafolha divulgado nessa quinta-feira, mostrando o presidente Lula com 38% das intenções de voto no cenário de primeiro turno e um do cenário seguido de Flávio Bolsonaro com 33 e claro, Augusto Cúri com 8%. Claro que agora se concretizou nesse período, faltando um mês para as eleições como o grande terceiro colocado lá para o primeiro turno, né? Quatro de outubro. Lula e o Flávio se mantém estave, está? Principalmente dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. O petista cresceu um ponto percentual e o senador se manteve com a mesma quantia de votos, da última pesquisa. Já o candidato do avante é que realmente cresceu seis pontos percentuais e todas as outras pesquisas que saíram nessa semana. Em um eventual cenário, de segundo turno, o presidente Lula com 46% das intenções de voto ganhando as eleições e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto. Mas empatados, técnicamente, porque é dentro da margem de erro, certo? Bem colados. A vantagem de Lula é apenas desses dois pontos percentuais. No último levantamento realizado pelo Instituto divulgado lá no dia 21 de agosto, Lula liderava com 47% das intenções de voto para o segundo turno, seguido por Flávio Bolsonaro que tinha 43. A diferença era de quatro pontos percentuais no limite da margem de erro, que é dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa também mostra que 47% dos eleitores dizem que não votariam de modo algum em Flávio Bolsonaro. Esse número é muito importante também para todos os candidatos. E o número muito parecido também é para o presidente Lula, mas ele está um pouquinho melhor, 45% afirmam o mesmo sobre presidente Lula. Na pesquisa anterior, 46% dos eleitores diziam não votar de modo algum em Flávio enquanto os mesmos 45% sobre o presidente Lula. E aí tem os outros pontos, aí que são bastante importantes, né, sobre esses outros candidatos, pedir para a produção colocar a margem na tela todo, para a gente ler direitinho, o Zema tem 16 pontos, né, 16% ou renançando 15%, isso é bastante interessante, né, de acompanhar o Ronaldo Caioado 13%, a Samara do P9% e quem eu mais queria chegar é o Augusto Curie, 9% o Augusto Curie do Avante. É isso, né, o Augusto Curie, esse dado também é interessante que também fala sobre popularidade. Claro, quanto mais conhecido, mais as pessoas têm possibilidade de serem votadas e mais também de serem rejeitadas. É o que acontece com fenômeno ali Lula e Flávio Bolsonaro, né, que tem, inclusive, numbre muito parecidos, não só das intenções de voto, mas não intenções de voto. E no caso do Augusto Curie, ele repete quase que a mesma porcentagem, ele no primeiro turno tem 8% de intenção de voto e aí 9% de rejeição. As pessoas olham pro Augusto Curie, essas 9% de brasileiros, mais de 2000 foram ouvidos pelo data foria e dizem não voto de jeito algum no Augusto Curie. É claro que é um dado importante de verificar atento, né, porque quando não vota de jeito algum, pouquíssima coisa pode mudar na intenção de voto desse eleitor ou não intenção, né, são dados muito importantes. Aí claro, principalmente para quem tem mais pontos, mas é porque a pessoa é mais conhecida. Então o eleitor consegue pensar mais rápido nesses 9 que estão ali em cima, data bela, porque que estou reforçando Augusto Curie, porque agora ele passa a ser bem mais conhecido, tá ali em terceiro lugar, e isso pode trazer também uma rejeição maior para ele, porque ele passa a ser mais conhecido, né, isso aconteceu com renançandos. Logo no comecinho das pesquisas, o renançanto só parecia na rejeição bem baixinho, porque ele não era conhecido, agora já subiu pra 15%. Pensa bem, num Brasil todo, com o chinental, gigantesco desse jeito, 15% é muita coisa, é muita gente não votando o de jeito algum. Pro renan é ainda mais preocupante, a pior de contas do renan, não tem saído tão bem quanto estava por causa ali da troca, da do eleitorado, com o nome de Ronaldo Caíado, o Romeo Zema, pelo, e renançandos pelo Augusto Curie. É isso, hein, encerramos todos esses assuntos de Daniel Vorcaro e eleições, não acordam com o próprio 10 sexta-feira, mas antes do ponto final, tem aquela nossa belíssima passagem, com a Maria Ruisca, que já está posicionada pra apresentar um 90 minutos, pontualmente as 9,5h da manhã, então eu já vou dar um meu bom dia, muito bom dia, Maria. Olá Natália, bom dia. A gente vem de mim, a gente vem de mim, a gente vem de mim, a gente vem de mim, a gente vem de mim, a gente vem de sexta-feira, sexta-feira. E estamos as duas. Quem, do que a gente vai falar hoje? Bom dia, estão definidos você, é, a gente vai falar da decisão, da resolução, aí estão definidos o sem finalistas da Copa do Brasil, ontem o Gremio, fora o Bile, e a Valsa, eliminou o internacional e agora pega o galo em uma das sem finales da Copa do Brasil, e o Vasco, que já tinha esse classificado, vai pegar o palmeras, mas esses jogos só acontecem daqui a 50 dias, né, no final de outubro, na última semana de outubro, é a primeira de novembro, é bem espaçada as quartas de final e é sem finales da Copa do Brasil, afinal pela primeira vez será um jogo único e muito provavelmente aí em Brasília no dia 6 de dezembro. A gente vai falar dessa definição e do estrago, que faz nos eliminados, tem estrago em Belo Horizonte, por exemplo, porque é uma pressão enorme no trabalho do Arthur George eliminado pelo galo, técnico do cruzeiro, Arthur George, e no caso do internacional, estrago ainda maior. Além da derrota, a caixa pante do que aconteceu ontem, dá humilhação de ter ouvido a Valsa no ouvidinho, lá na arena do gremio, o internacional está na zona do rebaixamento e no final de semana tem um jogo importantíssimo contra os Santos, outro time que luta contra isso, a gente vai falar da rodada do campeonato brasileiro, o Flamengo encostou de vez no palmeras e os dois jogam fora de casa nesse final de semana, será que vai mudar a tabela na segunda-feira, vamos falar sobre todos esses assuntos, além evidentemente dos solares, portos clube-corintes, paulista que tem e tem uma notícia de justiça envolvida e dos solares são Paulo Futebol Clube, ontem aqui no programa de Fesementar Vista exclusiva, com o presidente do Conselho de Liberativa e hoje tem a resposta do presidente do Clube, os dois estão em rota de colisão, os nossos time, a gente é tão no segundo bloco com o nosso momento solar do programa. Bom demais terminamos então a semana bem, respirando um pouquinho melhor. Valeu, hein, mas o senhor. Valeu, hein, Marília, um ótimo programa para você. Ah, e claro, temos a participação do render, aí de Brasília, para falar das definições da série D, que é produto aqui da casa e no final de semana tem jogo importante, então a gente vai falar de série D também. É um sucesso, Marília, os números da série D no Metrópolis são impressionantes nos nossos canais aqui do YouTube, Metrópolis Sports, também o Metrópolis TV, é realmente impressionante, por isso mesmo, que também é muito importante de a gente mencionar, valeu, muito trabalho. Tchau na talha, bom fim de semana, bom feriado. Valeu. E antes do ponto final, não acorda o Metrópolis, dá um resultado total final da nossa enquete. Hoje a nossa enquete perguntou quem não recebeu dinheiro do Daniel Forcaro. Muita gente pediu fixa aqui pro Forcaro no nosso chat, que é desses grandes memes que surgiram o brasileiro, rir muito das suas desgraças, é a população do mundo que melhor faz isso. E porque não no nosso chat hoje a gente entrar na brincadeira. Quem não recebeu o benefício de Forcaro, homem aranha? O homem aranha teve bastante voto, viu 11%. O raland, nosso carrasco na Copa do Mundo nem tanto, 5%, mas quem? Agora tá ganhando, são todas as opções, 43%. Mas uma boa parte dos nossos telespectadores não recebeu nenhum centavinho, nenhum bifte ouro, nenhum isque macala, nenhum charuto, caríssimo, do Daniel Forcaro, nada, nenhuma migalha. 42% da nossa audiência, você, ter respeitador, ficou de fora do programa de benefícios, do Daniel Forcaro, mas ainda bem, hein? Porque se você tivesse ficado dentro, você não estaria o que pronto pra curtir belíssimamente bem, esferiado. Um grande abraço, um ótimo feriado, curta muito. E claro, acompanhe toda a nossa programação especial de sete sete, principalmente. Vai ter plantão um zão aqui pra você acompanhar no nosso canal no Youtube, o metróprio TV, se inscreva, tive o sininho pra não perder nada. Também os quartos lá nas nossas redes sociais, tudo é roga metrópils, e metróprio.com. E claro, toda vez que a gente está ouvido com alguma entrevista importante, inclusive reprisada, matéria especial, entra lá na Suizmati TV pra você achar o canal do metróprio e ver a nossa programação 24 horas por dia, de segunda segunda e de graça. Tá certo? Então é isso, a gente volta a se encontrar lá na terça-feira, tá? Eu e você, porque eu tô de fogo, não feriado, pra mais medição a primeira da semana do recordamento de tropas da próxima, a sete meia da meia, pontumamente, tá certo? Mal times, se está feira, um ótimo feriado, continua aí acompanhando da nossa programação. Obvio, porque agora tem marilha ruim, se as nove meia com 90 minutos, depois a gente volta a falar de Brasília, não conta esse metróprio com nele e maréens, ainda não desvervei da uma, duas meia, na tarde, veio o Rafael Campos e todo o restante da nossa programação ao vivo cheia de informação importante pra sua sexta-feira. Tchau, hein? Até a terça.